bripre le quatrième épisode
Le dictateur
Ce récit est une oeuvre documentaire. Par conséquent toute ressemblance avec des situations réelles ou avec des personnes existantes ou ayant existé ne saurait être que naturelle.
Chapitre: L'origine de l'affaire.
Nous les utilisateurs du #lojban IRC, nous sommes experts en Lojban.
Oui, mais la grammaire officielle n'est pas commode.
La grammaire officielle, c'est n'importe quoi!
La communauté lojbannaise est gouvernée par nous, les utilisateurs du #lojban IRC.
Oui, nous sommes libres de modifier la grammaire.
Oui! Modifions le lojban nous-même, par nous et pour nous!
(applaudissement)
Je change des mots de nom en unité de tanru (unité d'une suite de mots qui peut être un prédicat)!
Je change des conjonctions en celles du système de Selpahi!
J'ajoute de nouveaux mots-outils et des natures syntaxiques nouvelles!
Bravo! Mais n'ajoutez pas les mots créés par Curtis Franks
Vraiment, personne ne les utilise.
D'accord!
La nature syntaxique ZOhOI est achevée!
La nature syntaxique MEhOI est achevée aussi!
Oh, c'est une grammaire nouvelle! Notre grammaire officielle est satisfaisante pour nous !
Je suis d'accord avec toi. Il n'y a rien à modifier.
J'ai travaillé dur sur la grammaire officielle. Je ne veux pas apprendre la nouvelle grammaire.
La grammaire de #lojban IRC est la grammaire des dialectes modernes du lojban.
Il faut l'enseigner.
Ça y est!
Oh mon dieu!
Chapitre: Voici la citation de Gleki et des utilisateurs du #lojban IRC.
« Le Cours Crash par La Gleki (CC). »
Il enseigne La Bangu aux débutants.
Elle a des conflits avec le lojban du CLL (livre officiel). Voici les différences entre les dialectes modernes du lojban et la langue décrite sur CLL.
Cet analyseur syntaxique est utilisé pour La Bangu.
Aïe! Aïe! Gleki a envahi le site officiel!
Oh là là! Gleki se passe complètement de la démarche du Comité de Planification de la Langue.
De plus, cet analyseur-là manque d'information sur son créateur, et cependant est mis sur le site officiel.
Ça doit tromper les lojbophones de croire que cet analyseur est approuvé par le corps officiel.
Je suis triste.
Oh, qu'est-ce qui se passe?
Tu vois la nature syntaxique ZOhOI!
Ça implique que les Polynésiens doivent être hors de la terre lojbannaise.
À vrai dire, ma grand-mère est Polynésienne.
Je vais vous l'expliquer.
Les natures syntaxiques ZOhOI et MEhOI sont des étiquettes pour un mot non-lojbannais.
On dit que c'est une pause ou un coup de glotte qui sépare un mot non-lojbannais des mots à côté.
Cependant, des langues polynésiennes ont des mots qui incluent des coups de glotte.
Il y a donc des mots polynésiens sur lesquels les natures syntaxiques ZOhOI et MEhOI ne peuvent pas être attachées.
Par exemple, « zo'oi `uli`uli » (« ` » est le signe d'un coup de glotte dans la langue hawaïenne.)
Les natures syntaxiques ZOhOI et MEhOI contreviennent donc à l'idée de neutralité décrite dans la section 1.1 du livre The Complete Lojban Language (livre officiel).
La pauvre! N'y fais pas attention!
Je crois que les utilisateurs du #lojban IRC n'ont pas l'intention de t'offenser.
Tant pis! Il me semble que les utilisateurs du #lojban IRC oublient l'idée de neutralité.
Mais les natures syntaxiques, en dehors de ZOhOI ou MEhOI, ne sont pas si mauvaises pour les lojbophones.
Euh, je ne sais pas.
À propos, la grammaire du #lojban IRC n'hérite pas tous les beaux aspects de la Zasni Gerna (Grammaire Temporaire) de Xorxes.
Pourquoi?
C'est peut-être parce que la beauté n'est pas importante pour les utilisateurs du #lojban IRC.
Apparemment, elle hérite seulement des aspects utiles aux utilisateurs du #lojban IRC.
Je pense que la grammaire officielle n'est pas très satisfaisante dans la propriété de la structure.
Mais je ne veux pas obéir à la grammaire du #lojban IRC, qui est trop laide pour moi.
Je veux obéir à une autre grammaire, qui est belle pour moi.
Euh, je commence à vouloir créer une grammaire, à laquelle j'obéis.
Je vais créer un analyseur syntaxique que j'utilise.
Bravo, la variété!
Quand le mot « jo'au » fait partie de la grammaire, il n'y a aucune raison pour qu'il n'y a qu'une seule grammaire lojbannaise.
Oui, en utilisant le mot « jo'au », les auditeurs savent à quoi le texte obéit parmi les langues lojbannaises.
En voulant créer, je crée ma grammaire, à laquelle j'obéis. En voulant créer, je crée ma grammaire, qui est belle pour moi.
Joyeusement, je vais faire de mon mieux pour créer ma grammaire.
Euh, je nomme mon analyseur syntaxique « Zantufa (Analyseur Satisfaisant) ».
Section: Je vais séparer les chiffres et les autres lettres dans la structure.
« bi ny bajra (il y a huit 'n'-s qui courent.) »
Ça y est!
Je vais vous l'expliquer.
Par exemple, « 8 » est un chiffre et « n » est une lettre non-chiffrée.
Selon la grammaire officielle, « 8n » signifie un nombre,
par exemple, « bi ny bajra (il y a 8*10+n personnes qui courent, ...) ».
Et, pour séparer « 8 » et « n », il faut dire « boi », par exemple
« bi boi ny bajra (il y a huit 'n'-s qui courent.)
Section: Je vais faire que le mot-outil « pi'e » appartienne à la nature syntaxique VUhU.
« li pa bi pi'e re vo (18:24) »
Ça y est!
Je vais vous l'expliquer.
Selon la grammaire officielle, « pa bi pi'e re vo (18:24) »
signifie un nombre,
et il dépend seulement de la signification de « pi'e » que le mot « pi'e » coupe une suite de chiffres en deux parties.
Elle a déplacé le mot « pi'e » à VUhU.
C'est quelque peu mauvais.
Peut-être.
Section: Je vais modifier un peu la structure de la nature syntaxique SI,
de plus, je vais faire que les mots-outils « ze'ei » et « zei » appartiennent à la nature syntaxique SI.
« li zo'e ze'ei pa (un certain nombre) »
« mi zei tcita ("moi"-étiquette) »
Ça y est!
Je vais vous l'expliquer.
Selon la grammaire officielle, le mot-outil « si » annule la structure syntaxique d'un mot précédent.
Par exemple, « oi si coi (aïe, oh pardon, salut!) »
De plus, le mot-outil « zei » transforme les deux mots en une unité de tanru (unité d'une suite de mots qui peut être un prédicat).
Par exemple, « vanci zei coi (salutation du soir) ».
Selon Zantufa, le mot-outil « si » n'est pas changé,
mais les mots-outils « zei » ou « ze'ei » joignent la signification du mot précédent et la structure syntaxique du mot suivant,
par exemple, « vanci zei coi (Bonsoir!) »
Ha! Ha! Zantufa a fait que les mots-outils « zei » et « ze'ei » appartiennent à la nature syntaxique SI.
Oui, super.
Section: Je vois que la nature syntaxique SA pénètre les structures diverses comme un réseau.
C'est très laid.
Oui, mais il n'y a pas de moyen de simplifier la structure de la nature syntaxique SA.
Mais cette structure laide ne satisfait même pas ce que les utilisateurs veulent.
Je me souviens que Xorxes aussi disait celà ou quelque chose similaire.
Quand la nature syntaxique LOhAI est dans la grammaire,
je pense qu'on n'a pas besoin de la nature syntaxique SA.
« do pa sanji tu lo'ai pa sa'ai ba le'ai (toi, un apercevant, là-bas, s/pa/ba/ ) »
C'est analysé comme ça.
Et puis, un analyseur semantique analysera comme « do ba sanji tu (tu apercevras celà là-bas.) »
Exactement, la nature syntaxique SA ne s'aperçoit pas que le mot-outil « pa » est remplacé par le mot-outil « ba » comme ça.
Par exemple, « do pa sanji tu sa ba sanji tu (toi, un apercevant, là-bas —pardon, tu apercevras celà là-bas.) »
Ha! Ha!
Je vais rendre ma grammaire propre en enlevant la nature syntaxique SA.
Je crois que la nature syntaxique SA montre la laideur.
Je crois que la nature syntaxique SA gêne ma grammaire.
Je dis « adieu » à la nature syntaxique SA.
J'enlève la nature syntaxique SA, comme je le voulais.
Joie!
Ça y est! Elle est devenue beaucoup plus simple et belle.
Section: Je vais modifier la structure des conjonctions.
« joi gi ti gi ta gi tu (ceci, cela et cela là-bas) »
Je vais vous l'expliquer.
Selon la grammaire officielle, les conjonctions préposées qualifient seulement deux parties,
par exemple, « joi gi ti gi ta (ceci et cela) »,
« marcher, nager ou voler, et chanter et danser. »
Je vais vous l'expliquer.
Selon la grammaire officielle, le mot-outil « gi'i » appartient à la nature syntaxique GIhA, et signifie l'interrogation,
par exemple, « do cadzu gi'i se relxilma'e (Est-ce que tu va à pied ou à vélo?) »
Selon Zantufa, le mot-outil « gi'i » est remplacé par une suite de mots-outils « ji cu »,
par exemple, « do cadzu ji cu se relxilma'e (Est-ce que tu va à pied ou à vélo?) »
et le mot-outil « gi'i » appartient à la nature syntaxique GIhI, le terminateur des conjonctions préposées.
« gi pu bo ba jersi ta gi surla (avant de poursuivre cela dans le futur, je me détends.) »
Je vais vous l'expliquer.
Selon la grammaire officielle, le mot-outil « pu » de la conjonction préposée précède toujours le mot-outil « gi »,
par exemple, « pu gi ba jersi ta gi surla (avant de poursuivre cela dans le futur, je me détends.) »
Selon Zantufa, le mot-outil « pu » précède ou suit le mot-outil « gi ».
Ça y est!
Mes conjonctions préposées sont utiles aux structures syntaxiques variées.
Mes conjonctions préposées sont capables de qualifier un nombre varié de parties.
Il n'y a pas de raison pour que les conjonctions préposées qualifient toujours deux parties.
Ici, là, là-bas, là-bas, là et ici, moi j'y vais.
Ceci, cela, cela là-bas, cela là-bas, cela et ceci sont choisis.
Il n'y a pas de raison pour que les conjonctions préposées qualifient toujours deux parties.
Ceci, cela, cela là-bas, cela là-bas, cela et ensuite ceci, moi je les rencontre.
Ceci, cela, cela là-bas, cela là-bas, cela et ensuite ceci saluent.
Aïe! Aïe!
Elle a tripoté beaucoup de choses.
Elle a changé le sens de « gi'i ».
Ah, elle a créé le mot « gi » n-naire?
Oui.
Je pensait que cela générait vraiment des problèmes de mauvaise ambiguïté.
Je pense qu'elle l'a résolu avec le changement de sens de « gi'i ». Donc la nature syntaxique GIhI.
« ta broda je cu brode (ça fait_1 et fait_2.) »
Hem, « je cu » de Selpahi est grammatical,
mais « gu je » de Selpahi n'est pas grammatical.
Oh, Zantufa n'a pas « ga je » non plus. Bizarre.
C'est remplacé par « gi je », bizarrement.
À propos de la suite de mots comme suit, il faut que non-Zantufa aussi l'inclut.
« gi ba bo broda gi brode (après avoir fait_1, faire_2) »
À l'évidence, elle a une même signification que « ba gi »,
mais si on permet quelque chose comme suit:
« ba gi ba bo broda gi brode (dans le futur, après avoir fait_1, faire_2) »
« ba gi ba bo broda gi brode gi'i je mo (dans le futur, après avoir fait_1, faire_2, et quoi faire?) »
Il faut piller beaucoup de Zantufa.
Euh, oh, ça produit « gu'ek (conjonction de tanru (une suite d'unités qui peuvent être un prédicat)) »
« ge broda gi brode zo'e gi'i (fait_1, et fait_2 quelque chose) »
Est-il cassé?
Ah, j'ai fait une faute.
« ge broda gi brode zo'e gi'i (fait_1, et fait_2 quelque chose) »
Ça y est, c'est réparé!
Je remercie l'utilisateur du #lojban IRC qui a trouvé la faute!
Section: la grammaire concorde avec les études de logique.
Selon la philosophie de Quine, une formule dans la structure composée de la nature syntaxique NU est référentiellement opaque.
Je pense donc que la proposition signifiée par une formule dans la structure NU...
et la proposition signifiée par une formule hors de la structure NU...
n'ont pas toujours un univers commun dans le discours.
En étant motivée, j'ai donné le pouvoir logique complet à l'univers du discours de la structure de NU.
En d'autres mots, la structure de NU contient une formule complète, c'est-à-dire un « statement » dans la grammaire du Lojban.
« nu mo .i bo mo (événement de quoi faire, quoi faire) »
Aïe, aïe! Je pense que ce n'est pas du tout correct.
Mais c'est fait exprès.
Le mot-outil « i » est l'idée principale d'un texte.
Le mot-outil « i » transporte les lecteurs à la zéro-ième couche,
mais il en cesse selon Zantufa.
C'est la même chose que « gek (les conjonctions préposées) », cette incompatibilité.
Donc, Zantufa s'équipe de JE CU et il a changé le sens de « gi'i »,
mais il ne s'équipe pas de GA JE et GU JE.
Attends, Zantufa a peut-être utilisé une autre manière ...
« je gi broda gi brode (faire_1 et faire_2) »
« gi je broda gi brode (faire_1 et faire_2) »
Deux versions sont approuvées.
Ah. Comment sont distingués les tanru (une suite d'unités qui peuvent être un prédicat) et les bridi (relation de prédicat; le parlant confond cela avec une formule)?
« gi je cu broda gi cu brode (fait_1 et fait_2) »
Je ne sais pas. Je me suis efforcé de faire analyser dans la forme de la préposée de non-tanru et d'y échouer.
Pardon, je voulais dire « efforcé de faire cela, mais j'y ai échoué. »
Oh. « gi je broda gi brode zo'e gi'i je cu mo (fait_1 et fait_2 quelque chose, et fait quoi?)"
Aïe aïe, Zantufa emploie un système secret de conjonction.
Je me souviens qu'il y avait peut-être l'explication.
Apprendre avec la force brut, ha!
Oh là là! J'ai encore fait une faute.
« gi je broda gi brode zo'e gi'i je cu mo (fait_1 et fait_2 quelque chose, et fait quoi?) »
Ça y est, c'est réparé!
« lo nu broda i bo brode (l'évenement de faire_1, faire_2) »
C'est de la magie!
Je n'aime pas ça.
Ça contrevient cependant à « i bo » de Gleki.
Qu'est-ce qu'est « i bo » de Gleki?
Selon Gleki, c'est la manière d'ajouter une structure de la nature syntaxique UI après avoir fini une phrase.
J'ai observé que cela est enseigné dans Cours Crash,
par exemple, « do pu sidju mi i bo ui (tu m'as aidée; je suis heureuse.) »
Ah, j'ai compris.
En l'observant, cette structure-là est la conjonction d'une phrase et un vide par « i bo ».
En général, la signification de « ui » qualifie le mot-outil « bo » ou le vide, pas le texte précédant.
Je suis d'accord avec toi. Ce que Gleki enseigne ne concorde pas avec le système standard du champ de la qualification.
Gleki veut peut-être que cette signification-là soit la propriété spéciale de « i bo ui » parmi les qualificatifs libres.
Pourquoi Gleki n'utilise-t-il pas le mot-outil « vau » pour ajouter une structure de UI?
C'est peut-être parce que « vau » termine une formule atomique et non pas une formule complète,
par exemple, « mi jinvi lo du'u ta mulno vau ui (je pense que c'est fini avec plaisir.) »
C'est différent de la phrase « mi jinvi lo du'u ta mulno vau vau ui (je pense que c'est fini, heureusement.) »
D'accord. Je vais essayer de trouver d'autre manière pour le champ de « ui » qui suit une formule complète.
Oh, c'est trop mauvais!
Elle est allée trop loin.
Il me faut créer Maltufa (Analyseur Mauvais) :p
Tous appartiennent à UI.
lo'u zei gentufa (Analyseur Sans Structure).
Ha! Ha!
« lo nu broda .i je brode (l'événement qu'il fait_1 et qu'il fait_2)»
Si « i » ne commence pas une nouvelle phrase... aïe aïe aïe
Hem, oui, je vois un problème.
ça élimine dans le principe les terminateurs qui peuvent omis.
Moi je n'utilise pas vraiment « i bo »,
mais « i je » est peut-être un problème.
« lo nu broda .i brode (l'événement qu'il fait_1. Il fait_2.) »
Il casse donc la compositionnalité aussi.
NU/NOI est extrêmement commun,
et j'ai peur que beaucoup de textes soient cassés par le changement sémantique de « i » posé après la structure NU.
Le changement sémantique de « i » qui suit la structure NU doit être désastreux, c'est pourquoi tu as besoin d'utiliser explicitement le mot « tu'e ».
Par exemple, « i mi djica lo nu tu'e do klama lo mi zdani i ba bo mi'o samkei kansi'u tu'u (je veux que tu viennes chez moi et puis que nous jouions aux jeux vidéo ensemble.) »
Le pauvre! la structure TUhE n'est pas ce qui s'appelle « sentence » dans la grammaire lojbannaise, autrement dit, une formule atomique.
Ce n'est donc pas dans la structure NU de la grammaire officielle ou la grammaire du #lojban IRC,
alors que Zantufa n'a pas de problème.
« i mi djica lo nu tu'e do klama lo mi zdani i ba bo mi'o samkei kansi'u tu'u (je veux que tu viennes chez moi et que nous jouions aux jeux vidéo ensemble.) »
Comme ça, le mot « tu'e » agit essentiellement comme s'il appartenait à la nature syntaxique LU,
mais le resultat n'est pas un sumti (terme de prédicat) mais un bridi (relation de prédicat; le parlant confond cela avec une formule).
C'est faux. En termes plus précis, ce n'est pas une formule atomique mais une formule complète.
Ben, Zantufa est allé plus loin maintenant.
Ah, j'en avais raté, pardon.
Je suppose donc que je n'admire pas beaucoup Zantufa. Ha! ha!
Les pauvres! Il me semble que les utilisateurs du #lojban IRC ne peuvent pas distinguer une formule complète d'une formule atomique.
Mais peut-être le caractère de ne pas pouvoir faire cela n'est pas spécifique exclusivement des utilisateurs du #lojban IRC.
Mais en général, les utilisateurs du #lojban IRC sont trop rebelles à la logique.
Calme-toi.
Tous sont libres de préférer les dialects anti-logiques du lojban.
Toi aussi, tu n'as pas encore expliqué comment ton dialecte concorde avec les études de logique.
Je définis une formule complète comme une formule qu'un parlant a fini.
Finir une formule, c'est égal à
créer un mapping d'une formule à une proposition qui a une certaine valeur de vérité dans l'univers du discours.
Par exemple, finir une formule « cy morsi ijonai cy xrukla (C est mort XOR C va rentrer) »,
c'est égal à créer un mapping de la formule entière à une proposition complexe qui a la valeur de vérité « 1 » dans l'univers du discours.
Dans ce contexte-là, le parlant n'avait pas proclamé de valeur de vérité de ces deux formules atomiques qui se joignent avec la conjonction.
Autrement dit, le parlant n'avait proclamé ni si C est mort, ni si C va rentrer.
Donc, au point de vue des études de logique, le mot-outil « i » qui précède une conjonction ne termine pas de formule complète.
Les utilisateurs du #lojban IRC oublient cette idée des études de logique comme ça.
Au point de vue de la valeur de vérité, le mot-outil « i » avec une conjonction a une signification différente d'un « i » isolé.
Comme j'avais dit à 21m 15s de ce film,
Je pense que l'intérieur et l'extérieur de la structure NU n'ont pas toujours un univers du discours commun.
Il me semble donc que c'est de la folie d'empêcher qu'on utilise une conjonction postposée pour signifier une vérité dans l'univers du discours de la structure NU.
Ben, ce n'est pas très rationnel du point de vue des études de logique, mise à part si c'est de la folie.
Il est laid aussi que la structure NU ne soit pas récursive au point de la conjonction postposée dans une phrase qui signifie une vérité.
« broda i ja brode (faire_1 ou faire_2) »
« nu broda i ja brode (l'évenement de faire_1 ou faire_2) »
« nu nu broda ija brode kei ija nu broda ija brode (l'évenement de l'évenement de faire_1 ou faire_2 ou l'évenement de faire_1 ou faire_2) »
Oui, mais je crois que les idées logiques et la beauté ne sont pas importantes pour les utilisateurs du #lojban IRC.
Ce qui est important pour eux est différent de ce qui l'est pour nous.
Ne sois pas fâchée de cela.
D'accord, désolée.
Mais j'aime assez la chose de « gi'i »,
même s'il casse tout à fait quelques structures anciennes qui comptent sur la propriété binaire.
Je suis d'accord avec toi.
Qu'est-ce que c'est, ce « gi'i »?
Terminateur de « gi » n-naire.
Heureusement, quelques caractéristiques de Zantufa ne sont pas si mauvaises même pour les utilisateurs du #lojban IRC.
Section: la structure de la nature syntaxique KE de la grammaire officielle n'est pas propre.
En étant motivée, j'ai rendu la structure de KE de Zantufa propre.
D'accord.
Je vais vous l'expliquer.
Selon la grammaire officielle,
« broda gi'e ke brode gi'a brodi ke'e (fait_1 et [fait_2 ou fait_3]) »
est grammatical,
mais « ke broda gi'e brode ke'e gi'a brodi ([fait_1 et fait_2] ou fait_3) »
est agrammatical.
La grammaire de Zantufa est le resultat de l'élimination de ce défaut.
« ke broda gi'e brode ke'e gi'a brodi ([fait_1 et fait_2] ou fait_3.) »
« ke po'o lo broda cu brode (ce qui fait_1 seul fait_2.) »
Ah, j'ai compris.
C'est une extension de "ke",
le premier développement de ce qu'on doit faire comme ça.
Comment donc allons-nous réparer camxes-exp (analyseur pour les utilisateurs du #lojban IRC) pour faire analyser cela :)
parce que Zantufa a quelques autres propriétés problématiques qui le disqualifie pour l'utilisation générale.
Oui, je sais T.T
note: La structure nouvelle « i bo UI » favorite de Gleki est cassée avec le mauvais changement de « i » de Zantufa.
Ha! Ha! Les utilisateurs du #lojban IRC veulent obtenir quelques choses de la grammaire de Zantufa.
Oui, ils obtiennent seulement des choses utiles, pas d'idée principale.
C'est ainsi qu'ils ont méprisé des choses simples et belles de Zasni Gerna (Grammaire Temporaire) de Xorxes.
Les utilisateurs du #lojban IRC manquent vraiment de la philosophie.
C'est pourquoi leur grammaire est laide.
Mais ce qui est laid pour toi est satisfaisant pour les utilisateurs du #lojban IRC.
Comme j'avais dit, c'est simplement que ce qui est satisfaisant est différent pour toi et pour eux.
Section: je n'ai pas besoin de la nature syntaxique SE,
parce que je donne à la nature syntaxique FA la capacité de qualifier un sumti (terme de prédicat) XOR une unité de tanru (unité d'une suite de mots qui peut être un prédicat).
Je vais faire que la nature syntaxique SE soit remplacée par la nature syntaxique FA.
Je pense que la grammaire sera très simple.
Par exemple, la phrase « fe ta tavla (parle à cela) »
a la même signification que la phrase « ta fe tavla (parle à cela) ».
Puis, la phrase « fa joi fe mi'o tavla (nous nous parlons) »
a la même signification que la phrase « mi'o fa joi fe tavla (nous nous parlons) »
C'est-à-dire, elles signifient que nous discutons.
Adieu à la nature syntaxique SE! Hi! Hi!
La nature syntaxique FA était une étiquette à un sumti (terme de prédicat).
Ma nature syntaxique FA est une étiquette à une unité de tanru (unité d'une suite de mots qui peut être un prédicat).
Ma nature syntaxique FA sera une étiquette à étiquettes XOR conjonctions.
Adieu à la nature syntaxique SE! Hi! Hi!
Hé, Mankant!
Écoute, Mankant!
Ça ne concorde pas avec les textes anciens à propos de la propriété de la structure de l'étiquette à étiquettes ou conjonctions.
Par exemple, « fe va'u (officiellement: quelque chose_1, grâce à quelque chose_2 / selon Zantufa: au profit de quelque chose_1) »
et « fe gu ra gi ri (officiellement: cela, n'importe si ceci fait / selon Zantufa: n'importe si cela fait, ceci) »
Oui, mais les mots-outils « ku » et « ke » aident respectivement l'étiquette à étiquettes et l'étiquette à conjonctions.
Tu vois, « fe ku va'u (quelque chose_1, grâce à quelque chose_2) ».
De plus, « fe ke gu ra gi ri (cela, n'importe si ceci fait) ».
D'accord, je t'ai simplement fait remarquer que c'est très différent,
parce que tu faisais des efforts pour le faire assez concordant avec les textes qui se conforment à la grammaire officielle.
Mais tu peux décider ce qui te plaît.
D'accord.
Euh, oui,
la nature syntaxique FA comme une étiquette à étiquettes ou conjonctions implique une grande différence de la grammaire officielle dans la structure logique à la partie de termes.
Euh, pour le moment, je ne peux pas en décider.
Pour le moment, je permet que la nature syntaxique SE ne soit pas encore remplacée de la nature syntaxique FA seulement dans la propriété de l'étiquette à étiquettes ou l'étiquette à conjonctions.
« se va'u i fe va'u (au profit de quelque chose_1; quelque chose_1, grâce à quelque chose_2) »
« se gu ra gi ri i fe gu ra gi ri (n'importe si cela fait, ceci; cela, n'importe si ceci fait) »
Mais dans un futur lointain, je veux faire que les natures syntaxiques SE et FA fusionnent en une seule.
Ce sera l'analyseur extrêmement satisfaisant, ha! ha!
Ha! Ha!
Et MDR Zantufa... elle a modifié FA pour « to'ai/vo'ai/xo'ai »
Quoi?
Oui.
Comment donc sont-ils, leurs rafsi-s (formes conjointes)?
Ah, MDR. rafsi: faq feq fiq foq fuq
MDR.
Ben, je ne l'aime pas.
Il est apparemment utile à première vue,
mais cette manière est inconsistante, discordante avec la structure d'étiquettes.
Section: la structure de la nature syntaxique SEI est bizarre.
Sa propriété est différente de celle de la nature syntaxique LE à propos du nombre de termes inclus dans la structure.
Par exemple, « sei ca ku ta tu ti sfubu (—maintenant, cela plonge dans cela là-bas depuis ici—) »
et « le ti pa sfubu (un plongeur de ceci) ».
De plus, sa propriété est différente de celle de la nature syntaxique NU dont la structure inclut une formule atomique.
Par exemple, « sei ca ku ta sfubu tu ti (—maintenant, cela plonge— cela là-bas, ceci) »
et « nu ca ku ta sfubu tu ti (évènement que maintenant cela plonge dans cela là-bas depuis ici) »
D'un côté, la structure COI ressemble à la structure LE,
et la nature syntaxique TO a la même structure que la nature syntaxique LU.
D'un autre côté, la structure SEI n'est pas harmonieuse avec d'autres structures dans la grammaire.
Ce sera donc une bonne idée de faire la structure SEI harmonieuse avec la structure NU.
Puis, dans ce cas-là, il faut que le nouveau « soi » de Selpahi appartient à la nature syntaxique SEI de Zantufa.
« mi sei la'a do na sanji ke'a cu dasni lo cnino se panci (Moi —peut-être tu ne t'en aperçois pas— je m'habille d'un nouveau parfum.) »
Ça y est!
Si, je m'en suis aperçue. Ha! Ha!
Ha! Ha!
Ce sera absolument dévastateur.
« sei » ressemble beaucoup à LE.
C'est justement la simplicité de la grammaire.
Je ne vois pas de nécessité de le changer.
La grammaire officielle de SEI est plus avantageuse pour moi.
Il me semble que Gleki ne comprend pas que la nature syntaxique SEI se situe entre la nature syntaxique LE et la nature syntaxique LU dans la propriété de forme.
Si tu as besoin d'un mot-outil qui a la signification de « sei » et la forme qui ressemble à LE, ajoute un nouveau mot-outil à la nature syntaxique COI.
J'ai peur que les choses de Zantufa cessent vraiment d'être de langue lojbannaise, sérieusement ou pas.
Oui.
Il me semble qu'ils n'ont pas peur que leurs dialectes cessent d'être de la langue lojbannaise.
Pourquoi?
Je crois donc qu'ils pensent que leurs dialectes sont encore la langue lojbannaise.
Quel égocentristes!
Ben, en tout cas, ce n'est pas rationnel qu'ils aient peur d'un dialecte que eux-mêmes ne parlent pas.
Section: je vais ajouter la nature syntaxique IAU pour que la nature syntaxique UI qui suit un texte qualifie une formule complète.
En bref, « i bo » de Gleki est remplacé par cela, n'est-ce pas?
Oui.
« ta taske i je ti ckaji lo ka friti lo djacu iau ui (cela a soif et ceci a une propriété d'offrir de l'eau, je suis heureuse.) »
Ça y est!
Tu vois, « i bo » de Gleki est remplacé par le mot-outil « iau ».
Oui.
De plus, c'est concordant avec les études de logique que le mot-outil « iau » termine seulement une formule complète.
Formidable.
« ke ti ta ke'e ja tu ([ceci, cela] ou cela là-bas) »
Bizarre.
« fa ke ti ta ([ceci, cela]) »
Zantufa est devenu un analyseur sans structure, non-sérieusement.
Pas du tout.
« ti ge ta mo gi tu mo (ceci fait cela comment, et ceci fait cela là-bas comment?) »
!
Même Jbofihe fou analyserait ça.
C'est une honte, Zantufa, une honte :)
MDR.
Oh là là! J'ai encore fait une faute.
Oh, les utilisateurs du #lojban IRC sont trop impolis.
Mankant, n'y fais pas attention!
Je ne fais pas attention aux mots des gens qui manquent de philosophie.
« ti ge ta mo gi tu mo (ceci fait cela comment, est ceci fait cela là-bas comment?) »
Ça y est, c'est réparé!
Selon Zantufa, le mot-outil « ce'e » appartient à la nature syntaxique BO,
mais au profit de quoi?
Qu'est-ce qu'il signifie, par exemple, « mi je ce'e do »?
Au point de vue de Zantufa, je voulais enlever le mot-outil « ce'e »,
mais j'ai permis que « ce'e » soit dans la grammaire pour qu'il analyse un texte qui suit la grammaire officielle qui inclut « ce'e ».
Il ne signifie rien, « mi je ce'e do ».
« ro mo ge mo gi mo (tous qui comment fait quoi et fait quoi) »
Je pense que ce n'est pas correctement analysé.
La grammaire officielle affirme ceci:
« ro mo ge mo gi mo (tous quoi font quoi et font quoi?) »
Au point de vue de Zantufa, les mots-outils qui appartenaient à la nature syntaxique GUhA ne sont pas nécessaires, donc ils sont devenus des mots-outils de la nature syntaxique GA.
« ro mo cu ge mo gi mo (tous quoi font quoi et font quoi?) »
ou « ro mo ge cu mo gi mo (tous quoi font quoi et font quoi?) »
ont la structure qui ressemble à celle de la grammaire officielle, elles ne sont cependant pas les mêmes.
Je vais vous l'expliquer.
D'un côté, selon la grammaire officielle, la nature syntaxique GUhA qualifie tanru (une suite d'unités qui peuvent être un prédicat), mais la nature syntaxique GA ne le qualifie pas,
par exemple, « ge gu'a crino gi xunre gi sinxa (c'est vert ou rouge, et le signal.) »
À propos, la nature syntaxiques GA et GUhA de la grammaire officielle qualifient seulement deux choses, donc « ge » qualifie « sinxa », et « gu'a » ne le qualifie pas.
D'un autre côté, selon Zantufa, la nature syntaxique GA qualifie aussi un tanru (une suite d'unités qui peuvent être un prédicat),
par exemple, « ge ga crino gi pelxu gi xunre gi cu sinxa (c'est vert, jaune ou rouge, et le signal.) »
Autrement dit, PEG est plus performant que YACC en description d'une grammaire,
et donc la nature syntaxique GUhA de la grammaire de YACC n'est plus nécessaire dans la grammaire décrite en PEG, n'est-ce pas?
Exactement.
Donc la langue de Zantufa est assez différente de la langue lojbannaise.
Chapitre: Le résultat des affaires.
Oh, Gleki aussi dit que ta langue n'est pas la langue lojbannaise.
Oh, lui aussi met ma langue hors de l'ensemble des langues lojbannaises.
Je me souviens cependant que Gleki enseignait aux débutants que les dialectes du #lojban IRC sont le lojban moderne.
En sympathie avec toi.
N'importe qui peut donner son avis que ceci est la langue lojbannaise, et que cela ne l'est pas,
mais vraiment, voici un vrai problème:
Gleki utilise un compte du site officiel et des comptes officiels imités pour publier son avis.
Cela trompe tous ceux qui sont intéréssés par le lojban; en conséquence ils croient que les avis de Gleki sont les avis officiels.
J'endure que les utilisateurs du #lojban IRC prétendent que leurs dialectes sont du lojban et que celui de Zantufa n'est pas du lojban.
Qu'ils continue à médire de Zantufa!
Cependant, il est intolérable que Gleki utilise les comptes officiels ou imités.
Le résultat sera que la langue lojbannaise est uniformément les dialectes du #lojban IRC.
Le résultat sera que je perds ma place dans la communaité lojbannaise.
Gleki, il est vraiment violent et dictateur.
Je ne le tolèrerait jamais.
Chanté en dialect Zantufa.
Est-ce que tu sens le schisme coloriste?
Très rationnel selon toutes les formes syntaxiques préférables.
« Mauvais, mauvais! »
dit ce qui était un de mes amis.
Est-ce que tu sens le schisme coloriste?
Très rationnel selon toutes les formes syntaxiques préférables.
« Tu cesses d'être lojbannaise. »
dit ce qui était un de mes amis.
Est-ce que tu sens le schisme coloriste (schisme coloriste)?
Très rationnel selon toutes les formes syntaxiques préférables.
« Je suis tout à fait la norme. »
dit ce qui était un de mes amis.
Est-ce que tu sens le schisme coloriste?
Très rationnel selon toutes les formes syntaxiques préférables.
Je dis « c'est ma langue. »
à ce qui était un de mes amis.
Est-ce que tu sens le schisme coloriste?
Très rationnel selon toutes les formes syntaxiques préférables.
Je dis « tu m'en expulses. »
à ce qui était un de mes amis.
Est-ce que tu sens le schisme coloriste (schisme coloriste)?
Très rationnel selon toutes les formes syntaxiques préférables.
Je dis « adieu à toi! »
à ce qui était un de mes amis.
Est-ce que tu sens le schisme coloriste?
Très rationnel selon toutes les formes syntaxiques préférables.
S'il y avait un pont sur le schisme coloriste,
tu serais encore un de mes amis.
—Il n'y a pas de pont.
Fin
pas encore.
Vous finirez cette séance du film à la manière suivante.
Ceci est parlé en dialect Zantufa version 1.17.
Tous les rôles sont prononcés par Guskant,
mais je veux que les rôles, sauf Bripre ou Mankant, soient prononcés par d'autres.
Choisissez un des rôles, enregistrez le rôle à votre voix, et envoyez-le à Bripre ou Guskant.
Je remplacerait la partie pertinente du film par votre voix.
Je veux, mais je n'en attends pas, que les rôles des utilisateurs du #lojban IRC ou Gleki soient prononcés par les auteurs originaux des textes.
Quand tous les rôles sauf Bripre ou Mankant seront prononcés par un autre que Guskant, cette séance du film sera finie.
Fin de la manière à finir la séance du film.
Merci d'avance à ceux qui m'aideront.