ブリプレ 第4話
独裁者
この作品はノンフィクションであり、実在の人物・団体とは大いに関係あります。
ことの始まりの章
我ら #lojban IRC 利用者はロジバン上級者だ。
うん、だが公式文法は使いにくい。
公式文法は どうでもいい。
ロジバンのコミュニティは我ら #lojban IRC 利用者が支配しているのだ。
同意。我らロジバン上級者が文法を変えるのは自由だ。
同意。我らの、我らによる、我らのためのロジバンにするぞ。
（拍手喝采）
名称語を述語構成単位に入れよう。
接続詞はセルパヒの提案に従うようにしよう。
新しい機能語と新しい品詞を追加しよう。
いいぞ。しかしカーティス・フランクスが作った単語は入れるなよ。
あんなの 誰も使わないんだから。
もちろん。
品詞 ZOhOI 完成！
品詞 MEhOI も完成！
うぇっ、新文法なんて嫌だ。みんなの公式文法で充分満足だ。
そうだ。変更する必要はない。
やっと公式文法を覚えたのに、新文法なんて覚えたくないよ。
#lojban IRC の文法こそがロジバン現代語の文法だ。
これを教えなくては。
できた！
うぎゃあ！
以下全部グレキと #lojban IRC の人々の発言から引用している章
グレキのクラッシュ・コース
これは初心者にバングを教える教材だ。
これはロジバンの現代語であり、公式書にかかれている言語の説明と食い違っている。
これがバングの構文解析器だ。
いやはや、公式サイトはグレキに侵略された。
ひどい、グレキは言語計画決定委員会の手続きを完全に無視している。
それにあの構文解析器は、作成者について何の説明もなしに公式サイトに置かれている。
あれでは、その解析器が公式認可されていると、ロジバン話者たちが勘違いしてしまうだろう。
悲しい。
おや、どうしたの？
品詞 ZOhOI を見てよ。
ポリネシア人はロジバンの国から出て行けということになる。
じつは、私の祖母はポリネシア出身なの。
説明しよう。
品詞 ZOhOI と 品詞 MEhOI は非ロジバンの単語1個に付くラベルだ。
非ロジバンの単語を、その前後の単語と区別するには、休止か声門閉鎖が使われるらしい。
しかし、ポリネシア諸語には大抵、声門閉鎖音を含む単語がある。
したがって、ポリネシア諸語の単語には、品詞 ZOhOI と 品詞 MEhOI がラベルとして付くことができないものがある。
例えば、「ウリウリ」
したがって、品詞 ZOhOI と 品詞 MEhOI は、CLL（ロジバン公式書）の第1章第1節に書かれている中立性の考えに逆らっている。
かわいそうに。苦悩しないで。
きっと #lojban IRC の人たちは、あなたを傷つけるつもりではないだろう。
残念ながら、 #lojban IRC の人たちには、中立性の概念がなさそうだ。
でも品詞 ZOhOI と 品詞 MEhOI 以外は、そんなにロジバン話者にとって悪くない。
うーん、どうかな。
ところで、 #lojban IRC の文法は、ホルヘスのザスニ・ゲルナ（臨時の文法）の美しいところを全て継承してはいない。
なぜだ？
たぶん、美しさは #lojban IRC の人々にとって重要ではないんでしょう。
見たところ、 #lojban IRC の人々にとって便利なところだけを継承している。
公式文法の構造に満足してはいないけど、
あんな醜い #lojban IRC の文法に従うのは嫌だ。
私は他の美しい文法に従いたい。
うーん、自分用の文法を作っちゃおうかな。
自分用の構文解析器を作ろう。
いいね、多様性だ！
機能語「jo'au」（ロジバン方言の種類を表すためのラベル）が文法に入っていれば、ロジバン文法がただ1つしかないという理由はない。
そう、機能語 jo'au を使って 聞き手は 文がロジバンのどの方言に従っているかわかる。
作ろうとして作る、私が従うための、私の文法を。作ろうとして作る、私にとって美しい、私の文法を。
よし、自分用の文法を作ろう！
そして、その構文解析器はザントゥファ（好ましい解析器）と名付けよう。
さて、数字とそれ以外の文字を構造的に分離しよう。
「bi ny bajra （8個のnが存在し、それが走る。）」
できた！
説明しよう。
例えば「8」は数字で「n」は数字以外の文字だ。
公式文法では、「8n」が1つの数を表す。
例えば「bi ny bajra（8*10+n人の走者が存在し…）」
そして、「8」と「n」が分離するためには「boi」と言わなければならない。例えば
「bi boi ny bajra（8個のnが存在し、それが走る。）」
さて、 機能語 pi'e も品詞 VUhU に入れよう。
「li pa bi pi'e re vo（18:24）」
できた！
説明しよう。
公式文法では「pa bi pi'e re vo（18:24）」が
1つの数を表す。
そして、数字列が pi'e で2つの部分に分かれることを、 pi'e の意味だけに頼っている。
こんどは機能語 pi'e を品詞 VUhU に移動したようだ。
むしろ悪くなった。
そうかもしれない。
さて、品詞 SI の構造を少し変えよう。
そして、機能語 ze'ei と 機能語 zei を品詞 SI に入れよう。
「li zo'e ze'ei pa（とある数）」
「mi zei tcita（自分ラベル）」
できた！
説明しよう。
公式文法では、機能語 si は直前の単語1つの文法構造を消す。
例えば「oi si coi（うぇっ、じゃなくて、こんにちは！）」
そして、機能語 zei は2つの単語を述語構成単位に変える。
例えば「vanci zei coi（晩の挨拶だ。）」
ザントゥファでは、機能語 si の役割は変えない。
そして、機能語 zei と機能語 ze'ei は、先行する単語の意味と、後続する単語の文法構造を繋げる。
例えば「vanci zei coi（こんばんは！）」
ザントゥファは機能語 zei と 機能語 ze'ei を品詞 SI に入れたぞ w
うん、すごいな。
さて、品詞 SA は網のように構造のいろんなところに入り込んでいる。
とても醜い。
そうだけど、品詞 SA を簡単にするような方法は無いでしょう。
でも、そんな醜い構造でさえ、話し手の要求に答えられない。
そういえば、ホルヘスもそんなことを言っていた。
品詞 LOhAI が文法内に入っていれば、
品詞 SA は要らない。
「do pa sanji tu lo'ai pa sa'ai ba le'ai（あなた、気付く者1人、あれ、 s/pa/ba/ ）」
こういう形に構文解析して、
それから、意味解析器が「do ba sanji tu」の形に解析しなおすことになるだろう。
たしかに、品詞 SA はそんなふうに機能語 ba が 機能語 pa に取って代わることに気付かない。
例えば「do pa sanji tu sa ba sanji tu（あなた、気付く者一人、あれ、じゃなかった、あれに気付くだろう。）」
ハハッ！
私の文法から品詞 SA を取り除いて綺麗にしよう。
品詞 SA は醜さを露呈している。
品詞 SA は私の文法を困らせる。
品詞 SA にサヨナラを言おう。
私には品詞 SA が無い、望みどおり。
やった！
できた、すごく単純で美しくなった。
さて、接続詞の構造を変えよう。
「joi gi ti gi ta gi tu（これとそれとあれ）」
説明しよう。
公式文法では、前置接続詞は2つのものだけに係る。
例えば「joi gi ti gi ta（これとそれ）」
「ge ga cadzu gi limna gi vofli gi'i gi sanga gi dansu（歩くか泳ぐか飛ぶかし、しかも歌って踊る。）」
説明しよう。
公式文法では、機能語 gi'i は 品詞 GIhA に属し、質問を表す。
例えば「do cadzu gi'i se relxilma'e（あなたは徒歩ですか、それとも自転車？）」
ザントゥファでは、「ji cu」が機能語 gi'i の代わりになる。
例えば「do cadzu ji cu se relxilma'e（あなたは徒歩ですか、それとも自転車？）」
そして、機能語 gi'i は品詞 GIhI に属し、前置接続詞の終端詞となる。
「gi pu bo ba jersi ta gi surla（未来にそれを追いかけるが、その前に休む。）」
説明しよう。
公式文法では、機能語 pu が前置接続詞になるときは、機能語 gi の前だけに置かれる。
例えば「pu gi ba jersi ta gi surla（未来にそれを追いかけるが、その前に休む。）」
ザントゥファでは、機能語 pu は機能語 gi の前か後、どちらか一方に置かれる。
できた！
私の前置接続詞は多彩な文法構造に使えて便利だ。
私の前置接続詞は複数のものに係ることができる。
前置接続詞が常に2つだけのものに係る理由はない。
こっちとそっちとあっちとあっちとそっちとこっちに私は行く。
こっちとそっちとあっちとあっちとそっちとこっちが選ばれる。
前置接続詞が常に2つだけのものに係る理由はない。
これ、それ、あれ、あれ、それ、これの順に会う。
これ、それ、あれ、あれ、それ、これが順に挨拶する。
うぇぇ。
こりゃまたずいぶんいじくりまわしたな。
あいつ、機能語 gi'i を新しい品詞に入れたぞ。
gi の構造が複数に係るというやつか？
そう。
それは絶対ひどい多義性の問題があるはずだ。
新しい品詞 GIhI がその問題を解消していると思う。
「ta broda je cu brode（それがああしてこうする）」
セルパヒの「je cu」は文法に入っているようだ。
セルパヒの「gu je」は入ってない。
おや、ザントゥファは「ga je」も許してない。奇妙だ。
「gi je」がその代わりとなっている、奇妙だが。
以下のようなものは、ザントゥファ以外でも取り入れるべきだ。
「gi ba bo broda gi brode（ああしてからこうする）」
あきらかに「ba gi」と同じ意味だが、
もし以下のようなものを許すなら...
「ba gi ba bo broda gi brode（未来において、ああしてからこうする）」
「ba gi ba bo broda gi brode gi'i je mo（未来において、ああしてからこうして、しかもどうする？）」
ザントゥファから奪い取るべきものがたくさんあるな。
うーん、おかしいな、gu'ek（タンル（述語構成単位の列）用の接続詞）になっている。
「ge broda gi brode zo'e gi'i（ああして、しかもあれをこうする）」
壊れてる？
あっ、間違えた。
「ge broda gi brode zo'e gi'i（ああして、しかもあれをこうする）」
よし、直った！
バグを見つけてくれた #lojban IRC の人、ありがとう。
さて、さらに文法は論理学との整合性もある。
クワインの哲学によれば、NU構造内の文は指示的に不透明だ。
だから、NU構造の内側の文が表す命題と、外側の文が表す命題とでは、
それらの命題の真理値を決める議論領域が
必ずしも一致しないと、私は考えている。
だから、NU構造の内側の議論領域にも、完全な論理的表現力を与えることにした。
つまり、NU構造の中には、1つの完成した論理式、つまりステイトメントが入る。
「nu mo i bo mo（どうしてどうするという事象）」
なんと、これは全く正しくないと思う。
しかし、わざとやっていることだ。
機能語 i は文の主要概念だ。
機能語 i は、読み手を第ゼロ層に移動させる。
しかしザントゥファでは、移動させなくなる。
互換性がないのは gek と同じだ。
つまり、ザントゥファは「je cu」を採用して、 gi'i の構造を変えた。
でも「GA JE」と「GU JE」は採用していない。
たぶん、ザントゥファは他の方法を選んだんだ。
「je gi broda gi brode（こうしてああする）」
「gi je broda gi brode（ああしてこうする）」
2種類のバージョンが許されている。
なるほど。それはどうやってタンル（述語構成単位の列）と論理式を見分けているんだろう？
「gi je cu broda gi cu brode（ああしてこうする）」
知らない。以前、非タンルの前置接続として構文解析させて失敗しようとした。
じゃなくて、構文解析させようとして失敗した。
あれっ、「gi je broda gi brode zo'e gi'i je cu mo（ああして、あれをこうして、そしてどうする？）」
やれやれ、ザントゥファは秘密の接続詞システムを使っているな。
たしかどこかに説明があった。
力任せに学べってか、ハハッ。
あーあ、また間違えた。
「gi je broda gi brode zo'e gi'i je cu mo（ああして、あれをこうして、そしてどうする？）」
よし、直った！
「lo nu broda i bo brode（ああしてこうする事象）」
魔法だ！
好きじゃない。
しかしグレキの「i bo」とはぶつかるな。
グレキの「i bo」とは？
グレキが言うには、1つの文を言い終わった後に、UI構造を追加する方法だって。
クラッシュ・コースでそういうふうに教えてるみたい。
例えば「do pu sidju mi i bo ui（あなたが私を助けた、嬉しい。）」
ああ、なるほど。
その構造は、文と空白を「i bo」で接続したものだ。
普通に考えれば、機能語 ui の意味は機能語 bo か空白に係るのであって、先行する文には係らない。
そうね、グレキが教えていることは、自由修飾句の標準的な係り方には沿っていない。
たぶんグレキは、自由修飾句のうちの「i bo ui」だけが特別な意味を持つようにしたいのでしょう。
グレキはなぜ、機能語 vau をUI構造の追加のために使わないの？
たぶん、機能語 vau は原子論理式の終端ではあるけれども、完成した論理式の終端ではないからでしょう。
例えば「mi jinvi lo du'u ta mulno vau ui（私が思うに、それは喜ばしく終わった。）」
これは「mi jinvi lo du'u ta mulno vau vau ui（私が思うに、それは終わった、喜ばしいことに。）」と違う。
なるほど。そのうち、完成した論理式の後に付く機能語 ui の係り範囲について、別の方法をやってみるよ。
いやはや、これはひどい。
あいつはもう遥か彼方に行ってしまった。
私はマルトゥファ（ひどい解析器）を作らないといけないな w
全てが品詞 UI になってるやつ。
ロフゼイゲントゥファ（無構造解析器）
w
「lo nu broda i je brode（ああして、しかもこうするという事象）」
機能語 i が文の開始にならないなんて、いやはやもう、やれやれ。
うーん、そうだな、問題はわかるよ。
結局、あれは終端詞の省略可能性を消してしまう。
私は「i bo」を使うことはないが、
「i je」に関しては、問題になりそうだ。
「lo nu broda i brode（ああする事象。こうする。）」
ほら、あれは構成性という概念をも破壊している。
機能語 nu と機能語 noi は極めて日常的なものだ。
私が恐れるのは、NU構造の後に付く機能語 i の意味を変えることによって、殆どの文が壊れてしまうことだ。
だからみんな機能語 tu'e を使う必要があるんだよ。
例えば「i mi djica lo nu tu'e do klama lo mi zdani i ba bo mi'o samkei kansi'u tu'u（あなたが私の家に来て、それからあなたと私が一緒にゲームをすることを、私は望む。）」
かわいそうにw TUhE構造は、センテンス（原子論理式）ではない。
だから、公式文法や #lojban IRC 文法のNU構造の中には入らないのだ。
ザントゥファなら何の問題もないけどね。
「i mi djica lo nu tu'e do klama lo mi zdani i ba bo mi'o samkei kansi'u tu'u（あなたが私の家に来て、それからあなたと私が一緒にゲームをすることを、私は望む。）」
このように、機能語 tu'e の構造は機能語 lu の構造に似ているが、
スムティ（述語の項）にはならずに、原子論理式になる。
いいえ。正確には原子論理式ではなく、完成した論理式になる。
うーん、しかしザントゥファは今やそれよりもっと遠くにいるんだ。
ああ、それは気付かなかった、ごめん。
だから、私はあまりザントゥファが好きなわけではないw
かわいそうにw #lojban IRC の人たちは完成した論理式と原子論理式の違いがわからないらしい。
でもたぶん、それがわからないのは #lojban IRC の人たちだけの特徴ではないでしょう。
でもだいたい、#lojban IRC の人たちは論理に対して反逆的すぎる。
まあ落ち着いて。
ロジバンの反論理的な方言の方を好むのは、人の勝手でしょ。
あなたも、自分の方言が論理学と整合性があるということについて、まだ説明していない。
「完成した論理式」とは、話し手が言い終わった論理式のことだ。
1つの論理式を言い終わるということは、
その論理式を、その発言の議論領域における何らかの真理値を持つ1つの命題に対応させるということだ。
例えば「Cが死んでいるか、Cが帰ってくるかのどちらかだ」と言い終わることは、
その文全体に、その議論領域において真理値1となる1つの複合命題を対応させているのと同じことだ。
このとき話し手は、接続詞で繋がっている各原子論理式が表す命題の真理値については、主張していない。
つまりCが死んでいることの真偽や、Cが帰ってくることの真偽については主張していない。
だから論理学の観点から言えば、接続詞をともなう i は論理式を終わらせてはいない。
#lojban IRCの人たちには、こういう論理学の概念が欠けている。
真理値という観点から考えれば、接続詞の付いた i と単独の i は、異なる意味を持つ。
この動画の21分15秒から言っているように、
NU構造の中の文が表す命題と外の文が表す命題とでは、それらの命題の真理値を決める議論領域が必ずしも一致しないと私は考えている。
したがって、NU構造の議論領域における1つの真なる命題を表すための中置接続詞の使用を阻止するのは、私から見れば狂気の沙汰だ。
まあ、狂気かどうかは別として、論理学の観点からは、あまり理性的とは言えないね。
それに、NU構造が、1つの真を表す記号列の中の中置接続詞のところで、再帰的構造になっていないのは醜悪だ。
「broda i ja brode（ああするかこうする）」
「nu broda i ja brode（ああするかこうするという事象）」
「nu nu broda i ja brode kei i ja nu broda i ja brode（ああするかこうするという事象であるか、ああするかこうするという事象である、という事象）」
そうね。でもきっと、#lojban IRC の人たちにとっては、論理の概念や美の概念なんてどうでもいいことなんだと思う。
あの人たちは私たちと価値観が違う。
そのことで怒ってもしょうがない。
わかった。ごめんなさい。
でも、ザントゥファの機能語 gi'i まわりのことは好きだなあ。
これまでの、2つだけに係るという性質に頼っていた構造を破壊することにはなるけど。
そうだな。
その機能語 gi'i って何？
複数のものに係る機能語 gi の終端詞。
嬉しい。ザントゥファのいくつかの性質は、#lojban IRC の人たちにとってさえ、それほど悪くないんだ。
さて、公式文法の品詞 KE の構造はきちんとできていない。
だからザントゥファの KE構造はきちんと整えた。
わかった。
説明しよう。
公式文法では、
「broda gi'e ke brode gi'a brodi ke'e（ああして［こうするかそうする］。）」
これは文法的に正しい。
ところが、「ke broda gi'e brode ke'e gi'a brodi（［ああしてこうする］か、そうする。）」
これは文法的に正しくない。
ザントゥファの構造はこのバグを解消したものだ。
「ke broda gi'e brode ke'e gi'a brodi（［ああしてこうする］か、そうする。）」
「ke po'o lo broda cu brode（ああするものだけがそうする。）」
ああ、わかった。
これは機能語 ke の拡張だ。
この類のやるべきことを、初めて完了させた。
だから、どうやって、我らの解析器がそれを解析できるようにするかだ。
だってザントゥファは、一般の使用という観点からは問題を起こすように改悪された性質も、あわせ持っているからな。
そうだな、実に困ったもんだ。
注意：グレキが好きな「i bo UI」という新しい構造は、ザントゥファの機能語 i に対する改悪によって壊れる。
アハッ、 #lojban IRC は、ザントゥファの文法から何か得たいらしい。
そう、あの人たちは便利なところだけを真似して、主要な思想は放置する。
#lojban IRC の人たちが、ホルヘスのザスニ・ゲルナ（臨時の文法）の単純で美しいところを無視したのと似たようなことだ。
#lojban IRC の人たちには、本当に哲学の概念が欠けている。
だから文法が醜くなるんだ。
でも、あなたにとって醜いものが、#lojban IRC の人たちにとっては好ましいのだから。
あの人たちはあなたと価値観が違うだけでしょう。
さて、品詞 SE は要らない。
だって品詞 FA がスムティ（述語の項）と述語構成単位のどちらか一方に係るようにすればいいから。
品詞 FA が品詞 SE の代わりになるようにしよう。
文法がすごく単純になるだろう。
例えば「fe ta tavla（それに話しかける。）」
これは「ta fe tavla（それに話しかける。）」と同じ意味だ。
さらに、「fa joi fe mi'o tavla（私たちは話し合う。）」
これは「mi'o fa joi fe tavla（私たちは話し合う。）」と同じ意味だ。
つまりどちらも、私たちが話し合うという意味だ。
品詞 SE よ、さようなら、ウヒヒヒヒヒ！
品詞 FA はスムティ（述語の項）に付くラベルだった。
私の品詞 FA は述語構成単位に付くラベルだ。
私の品詞 FA はラベルか接続詞の、どちらか一方に付くラベルとなるであろう。
品詞 SE よ、さようなら、ウヒヒヒヒヒヒヒヒヒヒヒヒ…
ねえ、マンカント。
おーい、マンカント。
そうすると、ラベルに付くラベルと接続詞に付くラベルの構造に関して、これまでの文章と相容れないことになる。
例えば「fe va'u（公式：何か1を、何か2のおかげで／ザントゥファ：何か1にとって良いように）」
そして、「fe gu ra gi ri（公式：それを、これをどうするかに関わらず／ザントゥファ：それがどうであれ、これ）」
そうだけど、機能語 ku と 機能語 ke が、それぞれラベルに付くラベルと接続詞に付くラベルの助けになる。
ほら、「fe ku va'u（何か1を、何か2のおかげで）」
そして「fe ke gu ra gi ri（それを、これをどうするかに関わらず）」
うん、ただ、かなり違うということを指摘しただけ。
だって、あなたはこれまでずっと、公式文法の文章とできるだけ調和するように努力していたから。
でも自分の好きなように決めれば。
わかった。
うーん、そうだね、
品詞 FA がラベルや接続詞に付くラベルになると、名辞のところにおいて、論理的構造が公式文法と違ってしまうことになる。
うーん、いまは決断できないな。
さしあたり、ラベルに付くラベルや接続詞に付くラベルのところだけは、品詞 FA が品詞 SE の代わりになるようにするのはやめておこう。
「se va'u i fe va'u（何か1にとって良いように。何か1を、何か2のおかげで。）」
「se gu ra gi ri i fe gu ra gi ri（それがどうであれ、これ。それを、これをどうするかに関わらず。）」
でも、遠い将来には品詞 SE と 品詞 FA が完全に1つに融け合うようにしたい。
そのときはザントゥファ・トラジ（究極の好ましい解析器）だ、アハッ！
アハッ！
ザントゥファは品詞 FA が機能語 to'ai・vo'ai・xo'ai に取って代わるようにしたぞ wwwwww
何と！
本当だよ。
それのラフシ（単語の連結形）は、いったいどうなるんだ w
あっ wwww ラフシは「faq feq fiq foq fuq」
wwwwwwwwwww
いや、それは好きじゃない。
一見便利そうに見えるが、
結果的にラベルの構造と相容れない。
さて、品詞 SEI の構造は変だ。
LE構造とは、その間に名辞が何個入るかが違う。
例えば「sei ca ku ta tu ti sfubu（―今それがあっちにここから飛び込む―）」
「le ti pa sfubu（これの1人の飛び込み者）」
それに、NU構造とは、1つの原子論理式が入るかどうかが違う。
例えば「sei ca ku ta sfubu tu ti（―今それが飛び込む― あれ、これ）」
「nu ca ku ta sfubu tu ti（今それがあっちにここから飛び込むという事象）」
COI構造は LE構造と似ているし、
TO構造は LU構造と同じなのに、
SEI構造は文法の他の構造と調和していない。
だから、SEI構造が NU構造と調和するようにすればいい。
そうすると、セルパヒの新 soi はザントゥファでは品詞 SEI に入ることになる。
「mi sei la'a do na sanji ke'a cu dasni lo cnino se panci（私は ―たぶんあなたは気付いていないだろうが― 新しい香りを身に着けている。）」
できた！
いや、私は気付いてるけど、アハッ！
アハッ！
それはまさにカオスとなる。
品詞 SEI は品詞 LE とそっくりだ。
それこそが文法の単純さを持つのだ。
それを改変する必要はないと思う。
私は公式文法の品詞 SEI の方が良い。
グレキは、品詞 SEI の形が品詞 LE と品詞 LU の間にあることがわかっていないようだ。
機能語 sei と同じ意味で、品詞 LE に似た形の機能語が必要なら、新しい機能語を品詞 COI に追加すれば！
もうすぐザントゥファはロジバンではなくなる、おお怖い。
そうだな。
あの人たちは自分の方言がロジバンではなくなることを怖がってはいないようだ。
なぜだ？
それはつまり、自分の方言はまだロジバンだと思っているのだろう。
そうとうな自己中だ！
どうかな、いずれにしても、他人の方言について怖がるのは理性的ではないね。
さて、品詞 IAU を追加しよう。文の後に来る品詞 UI が、完成した論理式に係るように。
つまりグレキの「i bo」の代わりになるんでしょう？
そう。
「ta taske i je ti ckaji lo ka friti lo djacu iau ui（それは喉が乾いている。そしてこれは水を提供する性質がある。よかった。）」
できた！
ほら、機能語 iau がグレキの「i bo」の代わりになっている。
うん。
それに、機能語 iau が終わらせるのが完成した論理式だけなのは、論理学と整合性がある。
いいね。
「ke ti ta ke'e ja tu（［これ、それ］または、あれ）」
奇妙だ。
「fa ke ti ta（これが、それを）」
ザントゥファはロフゼイゲントゥファ（無構造解析器）になった w
そんなことない。
「ti ge ta mo gi tu mo（これはそれをどうしてあれをどうする？）」
あっ！
とち狂ったジボフィヘ（公式のYACC文法に従う構文解析器）でさえ、それは解析できるわ！
ざまあみろ、ザントゥファ、ざまあみろ w
wwwwwwwwwwwww
あーあ、また間違えた。
#lojban IRC の人、失礼すぎるんじゃない？
マンカント、苦悩しないで。
あんな哲学の概念が欠けた人のことなんかで苦悩しない。
「ti ge ta mo gi tu mo（これはそれをどうしてあれをどうする？）」
よし、直った！
ザントゥファでは、機能語 ce'e が品詞 BO に属している。
しかし、どういう利点がある？
例えば「mi je ce'e do」はどういう意味になるんだ？
ザントゥファの観点では、機能語 ce'e を消したかった。
でも、 ce'e を含むような公式文法に従う文を解析するために、機能語 ce'e が文法内に留まることを許してある。
「mi je ce'e do」には何の意味もない。
「ro mo ge mo gi mo（全てのどんな何かつ何）」
これは正しく解析されていないと思う。
公式文法ではこうなる：
「ro mo ge mo gi mo（全ての何がどうしてどうする？）」
ザントゥファの観点では、品詞 GUhA に属する機能語は必要ないが、品詞 GA に入れてある。
「ro mo cu ge mo gi mo（全ての何がどうしてどうする？）」
あるいは「ro mo ge cu mo gi mo（全ての何がどうしてどうする？）」
とすれば、公式文法と似たような構造になる。全く同じではないけれども。
説明しよう。
公式文法では、タンル（述語構成単位の列）に係るのは品詞 GUhA であって、品詞 GA ではない。
例えば「ge gu'a crino gi xunre gi sinxa（緑か赤であり、信号だ。）」
余談ながら、公式文法の品詞 GA と品詞 GUhA は2つのものだけに係るので、機能語 gu'a は「sinxa」に係らず、機能語 ge が「sinxa」に係っている。
一方、ザントゥファでは、品詞 GA がタンル（述語構成単位の列）にも係る。
例えば「ge ga crino gi pelxu gi xunre gi cu sinxa（緑か黄色か赤であり、信号だ。）」
つまり、PEG は YACC より、文法を記述する能力が高いので、
YACC 文法の品詞 GUhA は、 PEG で書かれた文法では必要なくなるということでしょう？
そう。
やっぱりザントゥファの言語はロジバンとは全く違うな。
ことの結末の章
あっ、グレキも、あなたの言語がロジバンではないと言っている。
ひどい、あの人も私の言語をロジバンであるものの集合から排除している。
でもグレキは初心者に、#lojban IRCの方言がロジバンの現代語だと教えていた。
同感。
これはロジバンであり、あれはロジバンではないといった意見を言う人がいるのは構わないけど、
本当に問題なのは、
グレキが公式サイトのアカウントや、公式を偽装したアカウントを使って、自分の意見を述べていることだ。
そういうことをしていると、ロジバンに興味を持つ人はみんな、グレキの意見こそが公式の意見だと信じてしまうだろう。
#lojban IRC の人たちが、自分たちの方言はロジバンで、ザントゥファの方言はロジバンではないと主張するのは我慢できる。
どうぞご勝手に、ザントゥファの悪口を言っていなさい！
しかし、グレキが公式や公式偽装のアカウントを使うのは許せない。
ロジバンが均一に #lojban IRC 方言になってしまう。
ロジバンのコミュニティの中に、私の居場所が無くなってしまう。
まさに乱暴で独裁者そのものだ、グレキは。
絶対許さない。
以下、ザントゥファの方言。
色彩の裂け目を感じていますか？
全ての好みの文法形を基準として、とても理性的だ。
「これはひどい」
と、かつての友が言った。
色彩の裂け目を感じていますか？
全ての好みの文法形を基準として、とても理性的だ。
「お前のはロジバンではない」
と、かつての友が言った。
色彩の裂け目を感じていますか？ （色彩の裂け目）
全ての好みの文法形を基準として、とても理性的だ。
「我こそが基準である」
と、かつての友が言った。
色彩の裂け目を感じていますか？
全ての好みの文法形を基準として、とても理性的だ。
「これは私の言語だ」
私はかつての友に言った。
色彩の裂け目を感じていますか？
全ての好みの文法形を基準として、とても理性的だ。
「あなたは私を追放した」
私はかつての友に言った。
色彩の裂け目を感じていますか？ （色彩の裂け目）
全ての好みの文法形を基準として、とても理性的だ。
「さようなら」
私はかつての友に言った。
色彩の裂け目を感じていますか？
全ての好みの文法形を基準として、とても理性的だ。
もし色彩の裂け目に橋が架かっていれば
あなたはまた私の友になるのに。
橋はない。
完
未完
この映画上映を終わらせるのはあなたです。以下その方法。
ザントゥファver.1.17 方言で話します。
グスカントが全ての役の声を担当していますが
ブリプレとマンカント以外の役の声は、他の人に演っていただきたい。
役の1つを選び、あなたの声で吹き替えを録音し、それをブリプレかグスカントに送ってください。
そうしたら、その録音を、この映画の適切な位置に差し替えます。
望みは薄いのですが、できれば #lojban IRC の役とグレキの役は、元の発言者本人の声で吹き替えていただきたい。
ブリプレとマンカント以外の全てのせりふがグスカント以外の声に吹き替えられたら、そのときこの映画上映が完了します。
以上、映画上映を終わらせる方法でした。
よろしくお願いします。