Bripre la kvara epizodo
La Diktatoro
Tiu ĉi rakonto estas verko de pura malfikcio. Tial ajna simileco kun realaj situacioj aŭ ekzistantaj personoj vivantaj aŭ mortintaj estas nur malhazarda.
Ĉapitro: La origino de afero.
Ni #lojban IRC uzantoj estas spertaj en la loĵbana.
Jes, sed la oficiala gramatiko ne estas oportuna.
La oficiala gramatiko ne gravas.
La komunumo loĵbana estas regata de ni, #lojban IRC uzantoj.
Jes, ni rajtas ŝanĝi la gramatikon.
Jes! Ni modifu la Loĵbanon de ni, fare de ni, kaj por ni!
(Aplaŭdo)
Mi ŝanĝu la nomajn vortojn al tanru-a unuo (unuo de vorta vico kiu povas esti predikato)!
Mi ŝanĝu konjunkciojn al tiuj de la sistemo de Selpahi!
Mi aldonu ilo-vortojn novajn kaj vortospecojn novajn!
Brave! Sed ne aldonu la vortojn kreitajn de Curtis Franks!
Vere, neniu uzas ilin.
Enorde!
La vortospeco ZOhOI elfiniĝis!
Ankaŭ la vortospeco MEhOI elfiniĝis!
Ho ve, nova gramatiko! Nia oficiala gramatiko estas kontentiga al mi!
Mi konsentas kun vi. Neniu ŝanĝo estas bezonata.
Mi pene lernis la oficialan gramatikon. Mi ne volas lerni novan gramatikon.
Gramatiko de #lojban IRC estas ja gramatiko de modernaj dialektoj de Loĵbano.
Ni devas instrui ĝin.
Elfinis!
Ho ve!
Ĉapitro: Jen citaĵo el Gleki kaj #lojban IRC uzantoj.
"La Kraŝ-Kurso de La Gleki (CC). "
Tiu instruas La Bangu-on al komencantoj.
Ĝi konfliktas Loĵbanon de CLL (oficiala libro). Jen la malsamecoj inter la modernaj dialektoj de Loĵbano kaj la lingvo priskribita en CLL.
Tiun gramatikan analizilon ni uzas por La Bangu.
Ve! Ve! Gleki invadis la oficialan retejon!
Ho mia! Gleki tute malhavas la procedon de Lingva Planada Komitato.
Krome, tiu analizilo malhavas informon pri kreinto, kaj estas en la oficiala retejo.
Ĝi devas trompi lojban-parolantojn al kredi, ke tiun analizilon aprobis la oficiala korpo.
Mi estas malĝoja.
Ho, kio okazis?
Vidu la vortospecon ZOhOI!
Ĝi implicas, ke la polinezianoj devas esti ekster la loĵbana tero.
Fakte, mia avino estas polineziano.
Mi jene klarigos.
La vortospecoj ZOhOI kaj MEhOI estas etikedoj por ne-loĵbana vorto.
Oni diras, ke paŭzo aŭ glota halto disigas ne-loĵbanan vorton kun najbaraj vortoj.
Tamen polineziaj lingvoj enhavas tiujn vortojn, kiuj inkluzivas glotajn haltojn.
Do estas tiuj polineziaj vortoj, al kiuj la vortospecoj ZOhOI kaj MEhOI ne povas etikediĝi.
Ekzemple, "zo'oi `uli`uli" ("`" estas la signo de glota halto en la havaja lingvo.)
La ideo de vortospecoj ZOhOI kaj MEhOI do malobservas la ideon de neŭtraleco priskribitan en la sekcio 1.1 de la oficiala libro "The Complete Lojban Language".
Kompatinde! Ne turmentiĝu!
Mi kredas, ke #lojban IRC uzantoj ne intencas ofendi vin.
Domaĝe ŝajnas, ke #lojban IRC uzantoj malhavas la ideon de neŭtraleco.
Sed aliuj ol la vortospecoj ZOhOI aŭ MEhOI ne estas tiel malbonaj por loĵban-parolantoj.
Hm, mi ne scias.
Nu, la gramatiko de #lojban IRC heredas ne ĉiujn belajn aspektojn de Zasni Gerna (Gramatiko Provizora) de Xorxes.
Kial?
Eble ĉar beleco estas ne grava por #lojban IRC uzantoj.
Ŝajnas, ke heredas nur utilajn aspektojn al IRC #lojban uzantoj.
Mi kredas, ke la oficiala gramatiko estas ne tre kontentiga pri la eco de strukturo.
Sed mi ne volas obei la gramatikon de #lojban IRC, kiu estas tro malbela por mi.
Mi volas obei alian gramatikon, kiu estas bela por mi.
Hm, mi ekvolas krei gramatikon, kiun mi obeos.
Mi kreu analizilon, kiun mi uzos.
Bravo, la varieco!
Tiam, kiam la vorto "jo'au" estas parto de la gramatiko, ne ekzistas kialo por ke nur unu loĵbana gramatiko ekzistas.
Jes, uzante la vorton "jo'au", la aŭskultantoj scias, kiun inter la loĵbanaj lingvoj la teksto obeas.
Volante krei, mi kreas mian gramatikon, kiun mi obeas. Volante de krei, mi kreas mian gramatikon, kiu estas bela por mi.
Feliĉe, mi faros mian plejeblon por krei mian gramatikon.
Hm, mi nomas mian analizilon "Zantufa (Analizilo Kontentiga)."
Sekcio: Mi disigos la ciferojn kun la aliaj literoj en la strukturo.
"bi ny bajra (estas ok 'n'-oj, kiuj kuras.)"
Elfarita!
Mi jene klarigos.
Ekzemple, "8" estas cifero, kaj "n" estas ne-cifera litero.
Laŭ la oficiala gramatiko, "8n" signifas unu nombron,
ekzemple, "bi ny bajra (estas 8+n*10 kurantoj, ...)".
Kaj, por disigi "8"-on kun "n", oni devas diri "boi", ekzemple
"bi boi ny bajra (estas ok 'n'-oj, kiuj kuras.)
Sekcio: Mi apartenigos la ilo-vorton "pi'e" al la vortospeco VUhU.
"li pa bi pi'e re vo (18:24)"
Elfarita!
Mi jene klarigos.
Laŭ la oficiala gramatiko, "pa bi pi'e re vo (18:24)"
signifas unu nombron,
kaj dependas nur la signifon de "pi'e", ke la vorto "pi'e" disigas serion de ciferoj en du partoj.
Ŝi movis la vorton "pi'e" al VUhU.
Tio estas iom malbona.
Eble.
Sekcio: Mi ŝanĝos iomete la strukturon de la vortospeco SI,
krome, mi apartenigos la ilo-vortojn "ze'ei" kaj "zei" al la vortospeco SI.
"li zo'e ze'ei pa (iu nombro)"
"mi zei tcita (mi-etikedo)"
Elfarita!
Mi jene klarigos.
Laŭ la oficiala gramatiko, la ilo-vorto "si" nuligas la sintaksan strukturon de unu antaŭa vorto.
Ekzemple, "oi si coi (ve, ho pardonon, saluton!)"
Krome, la ilo-vorto "zei" transformas du vortojn al tanru-a unuo (unuo de serio de vortoj kiu povas esti predikato).
Ekzemple, "vanci zei coi (estas vespera saluto)".
Laŭ Zantufa, la ilo-vorto "si" ne ŝanĝiĝas,
sed la ilo-vortoj "zei" aŭ "ze'ei" ligas la signifon de la antaŭa vorto al la sintaksa strukturo de la sekva vorto,
Ekzemple, "vanci zei coi (Bonan vesperon!)"
Ha! Ha! Zantufa apartenigis la ilo-vortojn "zei" kaj "ze'ei" al la vortospeco SI.
Jes, bonege.
Sekcio: Mi vidas, ke la vortospeco SA eniras la diversajn strukturojn kiel reto.
Tio estas tre malbela.
Jes, sed ne estas maniero por simpligi la strukturon de la vortospeco SA.
Sed eĉ tiu malbela strukturo ne sufiĉas al tio, kion uzantoj volas.
Mi memoras, ke ankaŭ Xorxes diris tion aŭ ion similan.
Tiam, kiam la vortospeco LOhAI estas en la gramatiko,
Mi kredas, ke oni ne bezonas la vortospecon SA.
"do pa sanji tu lo'ai pa sa'ai ba le'ai (vi, unu ekvidanto, tiu fora, s/pa/ba/ )"
estas tiel analizita.
Kaj poste, semantika analizilo analizos kiel "do ba sanji tu (vi ekvidos tiun foran.)"
Ĝuste, la vortospeco SA ne rimarkigas, ke la ilo-vorto "ba" tiel anstataŭas la ilo-vorton "pa".
Ekzemple, "do pa sanji tu sa ba sanji tu (vi, ekvidanto, tiu fora —pardonon, vi ekvidos tiun foran.)"
Ha! Ha!
Mi netigos mian gramatikon forigante la vortospecon SA.
Mi kredas, ke la vortospeco SA montras malbelecon.
Mi kredas, ke la vortospeco SA ĉagrenas mian gramatikon.
Mi diras "adiaŭ" al la la vortospeco SA.
Mi forigas la vortospecon SA, kial mi deziris tion.
Ĝoje!
Elfarita! Ĝi iĝis multe pli simpla kaj bela.
Sekcio: Mi ŝanĝos la strukturon de konjunkcioj.
"joi gi ti gi ta gi tu (tiu ĉi, tiu kaj tiu fora)"
Mi jene klarigos.
Laŭ la oficiala gramatiko, konjunkcioj antaŭmetataj kvalifikas nur du partojn:
Ekzemple, "joi gi ti gi ta (tiu ĉi kaj tiu)",
"piediri, naĝi aŭ flugi, kaj kanti kaj danci."
Mi jene klarigos.
Laŭ la oficiala gramatiko, ilo-vorto "gi'i" apartenas al la vortospeco GIhA, kaj signifas la pridemandadon,
ekzemple, "do cadzu gi'i se relxilma'e (ĉu vi piediras aŭ biciklas?)"
Laŭ Zantufa, la ilo-vorton "gi'i" anstataŭas la serio de ilo-vortoj "ji cu",
ekzemple, "do cadzu ji cu se relxilma'e (ĉu vi piediras aŭ biciklas?)"
kaj la ilo-vorto "gi'i" appartenas al la vortospeco GIhI, la finilo de konjunkcioj antaŭmetataj.
"gi pu bo ba jersi ta gi surla (antaŭ postkuri tion en la estonteco, malstreĉiĝas.)"
Mi jene klarigos.
Laŭ la oficiala gramatiko, la ilo-vorto "pu" de la konjunkcio antaŭmetata ĉiam antaŭas ilo-vorton "gi",
ekzemple, "pu gi ba jersi ta gi surla (antaŭ postkuri tion en la estonteco, malstreĉiĝas.)"
Laŭ Zantufa, la ilo-vorto "pu" antaŭas aŭ sekvas la ilo-vorton "gi".
Elfarita!
Mies konjunkcioj antaŭmetataj estas utilaj en strukturoj sintaksaj variaj.
Mies konjunkcioj antaŭmetataj kapablas kvalifiki partojn je diversaj nombroj.
Ne estas kialo por ke la konjunkcioj antaŭmetataj kvalifikas ĉiam nur du partojn.
Tien ĉi, tien, tien for, tien for, tien kaj tien ĉi, mi iras.
tiun ĉi, tiun, tiun foran, tiun foran, tiun kaj tiun ĉi selektas.
Ne estas kialo por ke la konjunkcioj antaŭmetataj kvalifikas ĉiam nur du partojn.
Tiun ĉi, tiun, tiun foran, tiun foran, tiun kaj poste tiun ĉi renkontas.
Tiu ĉi, tiu, tiu fora, tiu fora, tiu kaj poste tiu ĉi saltas.
Ve! Ve!
Ŝi taŭzis multe.
Ŝi ŝanĝis signifon de "gi'i".
Ha, ĉu ŝi igis la vorton "gi" n-uma?
Jes.
Mi kredis, ke tio alportas vere problemon de malbona ambigueco.
Mi kredas, ke ŝi solvis la problemon per la ŝanĝo de signifo de "gi'i". ". Do la vortospeco GIhI.
"ta broda je cu brode (tiu faras_1 kaj faras_2.)"
Ha, "je cu" de Selpahi estas en gramatiko,
sed "gu je" de Selpahi ne estas en gramatiko.
Ho, Zantufa ankaŭ ne havas "ga je". Stranga.
Tion anstataŭis "gi je", strange.
Pri serio de vortoj jenaj, ankaŭ ne-Zantufa devas inkluzivi tion.
"gi ba bo broda gi brode (post fari_1, fari_2)"
Klare, ĝi havas tian signifon saman, kiel "ba gi",
sed se oni permesus ion jenan:
"ba gi ba bo broda gi brode (en la estonteco, post fari_1, fari_2)"
"ba gi ba bo broda gi brode gi'i je mo (en la estonteco, post fari_1, fari_2, kaj fari kion?)"
Oni devas rabi multe el Zantufa.
He, ĝi elportas "gu'ek (konjunkcion de tanru-o (serio de unuoj kiu povas esti predikato))"
"ge broda gi brode zo'e gi'i (fari_1, kaj fari_2 ion)"
Ĝi rompiĝis?
Ha, mi eraris.
"ge broda gi brode zo'e gi'i (fari_1, kaj fari_2 ion)"
Elfarita, riparita!
Mi dankas tiun uzanton de #lojban IRC, kiu trovis eraron!
Sekcio: la gramatiko konkordas kun la studoj de logiko.
Laŭ la filozofio de Quine, formulo en la strukturo formita de la vortospeco NU estas reference maldiafana.
Do mi opinias, ke la propozicio signifita de formulo en la strukturo NU...
kaj la propozicio signifita de formulo ekster la strukturo NU...
ne ĉiam havas komunan universon de parolado.
Motivite de tio,  mi donis logikan potencon plenan al la universo de parolado de la strukturo NU.
Alivorte, la strukturo de NU enhavas kompletan formulon, tio estas, "statement" de la gramatiko de Loĵbano.
"nu mo .i bo mo (okazaĵo de fari kion, fari kion)"
Ve! Ve! Mi pensas, ke tio estas tute ne prava.
Sed tio estas intence farita.
La ilo-vorto "i" estas la ĉefa ideo de teksto.
La ilo-vorto "i" transportas legantojn al la nula tavolo,
sed tio haltas laŭ Zantufa.
Tiu nekongruo estas tia sama, kiel "gek (la konjunkcioj antaŭmetataj)".
Donc, Zantufa havas "JE CU"-on kaj ŝanĝis la signifon de "gi'i",
sed ĝi havas nek "GA JE"-on, nek "GU JE"-on.
Atendu, Zantufa eble uzas aliun manieron ...
"je gi broda gi brode (fari_1 kaj fari_2)"
"gi je broda gi brode (fari_1 kaj fari_2)"
Du versiojn ĝi aprobas.
Ha. Kiel distingas tanru-ojn (serio de unuoj kiu povas esti predikato) de bridi-oj (rilato de predikato; la parolanto konfuzas ĝin kun formulo)?
"gi je cu broda gi cu brode (faras_1 kaj faras_2)"
Mi ne scias. Mi provis igi analizi la formon de la antaŭmetato pri ne-tanru-o kaj malsukcesi.
Pardonon, Mi volis diri, ke mi provis igi analizi tion, kaj mi malsukcesis.
Ho. "gi je broda gi brode zo'e gi'i je cu mo (faras_1 kaj faras_2 ion, kaj faras kion?)"
Ve! Ve! Zantufa uzas sekretan sistemon de konjunkcio.
Mi memoras, ke eble estis la klarigo.
Lerni per kruda forto, ha!
Ho mia! Mi ree eraris.
"gi je broda gi brode zo'e gi'i je cu mo (faras_1 kaj faras_2 ion, kaj faras kion?)"
Elfarita, riparita!
"lo nu broda i bo brode (okazaĵo de fari_1, fari_2)"
Magie!
Mi ne ŝatas ĝin.
Tamen ĝi kontraŭas "i bo"-on de Gleki.
Kio estas "i bo" de Gleki?
Laŭ Gleki, ĝi estas la maniero por aldoni strukturon de la vortospeco UI post fini unu frazon.
Mi observis, ke ĝi estas instruata en la Kraŝ-Kurso,
ekzemple, "do pu sidju mi i bo ui (vi helpis min; mi estas feliĉa.)"
Ha, mi komprenis.
Observante, tiu strukturo estas konjunkcio inter frazo kaj malpleno per "i bo".
Ĝenerale, la signifo de "ui" kvalifikas la ilo-vorton "bo" aŭ la malplenon, ne la antaŭan tekston.
Mi konsentas kun vi. Tio, kion Gleki instruas, ne konkordas kun la normala sistemo de kvalifika kampo.
Eble Gleki volas, ke tiu senco estas la speciala eco de "i bo ui" inter liberaj kvalifikiloj.
Kial Gleki ne uzas ilo-vorton "vau" por aldoni la strukturon UI?
Eble ĉar "vau" finis atoman formulon, ne kompletan formulon,
ekzemple, "mi jinvi lo du'u ta mulno vau ui (mi opinias, ke ĝoje tiu finiĝis.)"
Tiu estas malsama de la frazo "mi jinvi lo du'u ta mulno vau vau ui (ĝoje mi opinias, ke tiu finiĝis.)"
Komprenis. Mi provos trovi alian manieron pri la kampo de "ui" kiu sekvas unu kompletan formulon.
Ho, malbona, malbona!
Ŝi iris tro foren.
Mi devas krei Maltufa-on (Malbona Analizilo) :p
Ĉiuj apartenas al UI.
lo'u zei gentufa (Sen-struktura Analizilo).
Ha! Ha!
"lo nu broda .i je brode (Okazaĵo ke faras_1 kaj faras_2)»
Se "i" ne komencas novan frazon... ve, ve, ve.
Hm, jes, mi komprenas problemon.
Tiu principe forigas la finilojn subkompreneblajn.
Mi ne vere uzas "i bo"-on,
sed "i je" estas eble problema.
"lo nu broda .i brode (Okazaĵo ke faras_1. Faras_2.)"
Do rompas ankaŭ komponecon.
NU/NOI estas ekstreme komuna,
kaj mi timas, ke multaj tekstoj rompiĝas pro la semantika ŝanĝo de "i" postmetata de strukturo de NU.
La semantika ŝanĝo de "i" kiu sekvas strukturon de NU devas esti katastrofa, do vi devas eksplicite uzi la vorton "tu'e".
Ekzemple, "i mi djica lo nu tu'e do klama lo mi zdani i ba bo mi'o samkei kansi'u tu'u (mi volas, ke vi venas hejmen kaj ni ludas videoludojn kune.)"
Kompatinde! La strukturo de TUhE ne estas "sentence" de la gramatiko loĵbana, alivorte atoma formulo.
Do ĝi ne estas en la strukturo de NU de la gramatiko oficiala aŭ la gramatiko de #lojban IRC,
aliflanke Zantufa havas neniun problemon.
"i mi djica lo nu tu'e do klama lo mi zdani i ba bo mi'o samkei kansi'u tu'u (mi volas, ke vi venas hejmen kaj ni ludas videoludojn kune.)"
Tiel, la vorto "tu'e" kondutas esence kvazaŭ ĝi apartenus al la vortospeco LU,
sed la rezulto estas ne sumti-o (termo de predikato) sed bridi-o (rilato de predikato; la parolanto konfuzas ĝin kun formulo).
Tio estas malvera. Pli precize, ĝi estas ne atoma formulo sed kompleta formulo.
Hm, Zantufa estas irinta plu foren nun.
Ha, mi ne ekvidis ĝin, pardonon.
Do verŝajne mi ne multe admiras Zantufa-on. Ha! ha!
Kompatinde! Ŝajnas, ke #lojban IRC uzantoj ne povas distingi kompletan formulon de atoma formulo.
Sed eble la eco de ne povi fari tion estas ne propreco de nur #lojban IRC uzantoj.
Sed ĝenerale, #lojban IRC uzantoj estas tro ribelemaj al logiko.
Trankviliĝu.
Ĉiuj rajtas preferi kontraŭ-logikajn dialektojn de Loĵbano.
Vi ankaŭ ankoraŭ ne klarigis, kiel via dialekto konkordas kun la studoj de logiko.
Mi difinas kompletan formulon, kiel tiu formulo, kiun la parolanto finis.
fini unu formulon estas egala al
krei unu mapadon el unu formulo al unu propozicio, kiu havas unu certan valoron de vereco en la universo de parolado.
Ekzemple, fini unu formulon "cy morsi ijonai cy xrukla (C mortis XOR C revenos)",
estas egala al krei unu mapadon el la tuta formulo al unu kompleksa propozicio kiu havas la valoron de vereco "1" en la universo de parolado.
En tiu kunteksto, la parolanto ne proklamas valoron de vereco de tiuj du atomaj formuloj, kiuj kuniĝas per la konjunkcio.
Alivorte, la parolanto proklamis nek ĉu C mortis, nek ĉu C revenos.
Do el la vidpunkto de logikaj studoj, la ilo-vorto "i" antaŭmetata de konjunkcio ne finas kompletan formulon.
#lojban IRC uzantoj malhavas tiun ideon de logika studo.
Konsiderante la valoron de vereco, la ilo-vorto "i" kun konjunkcio havas malsaman signifon ol "i" izolita.
Kiel mi diris je 21m 15s de tiu ĉi filmo,
Mi opinias, ke la intero kai la ekstero de la strukturo NU ne cxiam havas komunan universon de parolado.
Do ŝajnas al mi, ke estas freneza, malhelpi la konjunkcion postmetatan, kiu estas uzata por signifi unu verecon en la universo de parolado de la strukturo NU.
Nu, tio estas ne tre racia el la vidpunkto de logikaj studoj, krom ĉu tio estas freneza.
Ankaŭ estas malbela, ke la strukturo NU estas ne rekursia ĉe la punkto de konjunkcio postmetata en la frazo, kiu signifas unu verecon.
"broda i ja brode (fari_1 aŭ fari_2)"
"nu broda i ja brode (okazaĵo de fari_1 aŭ fari_2)"
"nu nu broda ija brode kei ija nu broda ija brode (okazaĵo de okazaĵo de fari_1 aŭ fari_2 aŭ okazaĵo de fari_1 aŭ fari_2)"
Jes, sed mi kredas, ke la logika ideo kaj la beleco estas ne grava por #lojban IRC uzantoj.
Gravaĵo de ili estas malsama ol tio de ni.
Ne koleriĝu pri tio.
Enorde, pardonon.
Sed mi sufiĉe ŝatas tion de "gi'i",
eĉ se ĝi rompas tute iujn malnovajn strukturojn, kiuj dependas duuman econ.
Mi konsentas kun vi.
Kio estas tiu "gi'i"?
finilo de "gi" n-uma.
Feliĉe, iuj proprecoj de Zantufa estas ne tre malbona eĉ por #lojban IRC uzantoj.
Sekcio: la strukturo de la vortospeco KE de la oficiala gramatiko ne estas neta.
Motivite de tio, mi netigis la strukturon de KE de Zantufa.
Mi komprenis.
Mi jene klarigos.
Laŭ la oficiala gramatiko,
"broda gi'e ke brode gi'a brodi ke'e (faras_1 kaj [faras_2 aŭ faras_3])"
estas gramatike ĝusta,
sed "ke broda gi'e brode ke'e gi'a brodi ([faras_1 kaj faras_2] aŭ faras_3)"
estas gramatike malĝusta.
La gramatiko de Zantufa estas rezulto de forigi tiun eraron.
"ke broda gi'e brode ke'e gi'a brodi ([faras_1 kaj faras_2] aŭ faras_3.)"
"ke po'o lo broda cu brode (nur faranto_1 faras_2.)"
Ha, mi komprenis.
Tio estas etendaĵo de "ke",
la unua evoluo de tio, kion oni devas fari.
Do kiel ni riparos camxes-exp-on (analizilo por #lojban IRC uzantoj) por analizigi tiun :)
ĉar Zantufa havas iun aliajn proprecojn problemajn, kiuj malkvalitigas sin por ĝenerala uzo.
Jes, mi scias T.T
Notu: La nova strukturo "i bo UI" ŝatata de Gleki rompiĝas pro la malbona ŝanĝo pri "i" de Zantufa.
Ha! Ha! #lojban IRC uzantoj volas akiri iujn el gramatiko de Zantufa.
Jes, ili akiras nur utilaĵojn, ne ĉefan ideon.
Same, ili malestimis simplecon kaj belecon de Zasni Gerna (Gramatiko Provizora) de Xorxes.
#lojban IRC uzantoj vere malhavas filozofion.
Tial ilia gramatiko estas malbela.
Sed malbelaĵo por vi estas kontentiga por #lojban IRC uzantoj.
Kiel mi diris, estas nur ke kontentigaĵoj estas malsamaj inter vi kaj ili.
Sekcio: mi ne bezonas la vortospecon SE,
ĉar mi donos al la vortospeco FA la kapablon de kvalifiki unu sumti-on (termo de predikato) XOR unu unuon de tanru-o (unuo de serio de vortoj kiu povas esti predikato).
Mi igos, ke la vortospeco FA anstataŭas la vortospecon SE.
Mi kredas, ke la gramatiko estos multe simpla.
Ekzemple, la frazo "fe ta tavla (parolas al tiu)"
havas tian saman signifon, kiel la frazo "ta fe tavla (parolas al tiu)".
Kaj la frazo "fa joi fe mi'o tavla (ni interparolas)"
havas tian saman signifon, kiel la frazo "mi'o fa joi fe tavla (ni interparolas)"
Alivorte, ambaŭ signifas, ke ni diskutas.
Adiaŭ al la vortospeco SE! Hi! Hi!
La vortospeco FA estis etikedo al sumti-o (termo de predikato).
Mia vortospeco FA estas etikedo al unuo de tanru-o (unuo de serio de vortoj kiu povas esti predikato).
Ma vortospeco FA sera une étiquette à étiquettes XOR conjonctions.
Adiaŭ al la vortospeco SE! Hi! Hi!
He, Mankant!
Aŭskultu, Mankant!
Tiu ne konkordas kun la antikvaj tekstoj pri la eco de strukturo de la etikedo al etikedoj aŭ konjunkcioj.
Ekzemple, "fe va'u (oficiale: iun_1, danke al iu_2 / laŭ Zantufa: profite por iu_1)"
kaj "fe gu ra gi ri (oficiale: tiun, krom ĉu tiun ĉi / laŭ Zantufa: krom ĉu tiu, tiu ĉi)"
Jes, sed la ilo-vortoj "ku" kaj "ke" helpas respektive etikedon al etikedoj kaj etikedon al konjunkcioj.
Vidu, "fe ku va'u (iun_1, danke al iu_2)".
Plie, "fe ke gu ra gi ri (tiun, krom ĉu tiun ĉi)".
Jes, mi simple substrekis, ke tio estas tre malsamaj,
ĉar vi estis celanta, ke ĝi sufiĉe konkordas kun tiuj tekstoj, kiuj konformas oficialan gramatikon.
Tamen vi povas decidi tion, kion vi ŝatas.
Mi komprenis.
Hm, jes,
la vortospeco FA, kiel etikedo al etikedoj aŭ konjunkcioj, implicas grandan malsamecon ol la oficiala gramatiko en la logika strukturo de la parto de termoj.
Hm, nuntempe, mi ne povas decidi.
Nuntempe, mi permesas, ke la vortospeco FA ankoraŭ ne anstataŭas la vortospecon SE nur en la propreco de etikedo al etikedoj aŭ etikedo al konjunkcioj.
"se va'u i fe va'u (profite por iu_1; iun_1, danke al iu_2)"
"se gu ra gi ri i fe gu ra gi ri (krom ĉu tiu, tiu ĉi; tiun, krom ĉu tiun ĉi)"
Sed en la malproksima estonteco, mi volas igi, ke la vortospecoj SE kaj FA kunfandas en unu.
Tiu estos ekstreme kontentiga analizilo, ha! ha!
Ha! Ha!
Kaj ridindege Zantufa... ŝi modifis FA-on por "to'ai/vo'ai/xo'ai"
Kio?
Jes.
Kiel do estas tiuj rafsi-oj (formoj afiksaj)?
Ha, ridindege. rafsi: faq feq fiq foq fuq
Ridindege.
Ve, mi ne ŝatas ĝin.
Ĝi estas ŝajne utila je la komenco,
sed tiu maniero estas nekonsekvenca, malharmonia kun la strukturo de etikedoj.
Sekcio: la strukturo de la vortospeco SEI estas bizara.
Ĝia propreco estas malsama ol tio de la vortospeco LE pri la nombro de termoj inkluzivitaj en la strukturo.
Ekzemple, "sei ca ku ta tu ti sfubu (—nun, tiu plonĝas tien for el tie ĉi—)"
kaj "le ti pa sfubu (unu plonĝanto de tiu ĉi)".
Krome, ĝia propreco estas malsama ol tio de la vortospeco NU, kiu strukturo inkluzivas unu atoman formulon.
Ekzemple, "sei ca ku ta sfubu tu ti (—nun, tiu plonĝas— tiu fora, tiu ĉi)"
kaj "nu ca ku ta sfubu tu ti (evento ke nun tiu plonĝas tien for el tie ĉi)"
Unuflanke, la strukturo de COI similas la strukturon de LE,
kaj la strukturo de TO estas tia sama, kiel la strukturo de LU.
Aliflanke, la strukturo de SEI ne harmonia kun aliaj strukturoj en la gramatiko.
Do estas bona ideo, igi la strukturon de SEI harmonii kun la strukturo de NU.
Kaj en tiu okazo, la nova "soi" de Selpahi devas aparteni al la vortospeco SEI de Zantufa.
"mi sei la'a do na sanji ke'a cu dasni lo cnino se panci (mi —eble vi ne rimarkis— metis novan parfumon al mi.)"
Elfarita!
Ne, mi rikarkis tion. Ha! Ha!
Ha! Ha!
Tio estas absolute detrua.
"sei" similas multe LE-on.
Tio estas la simpleco de la gramatiko.
Mi pensas, ke neniu ŝanĝo al ĝi estas necesa.
La oficiala gramatiko de SEI estas pli avantaĝa por mi.
Ŝajnas, ke Gleki ne komprenas, ke la vortospeco SEI situas inter la vortospeco LE kaj la vortospeco LU en la formeco.
Se vi bezonas ilo-vorton kiu havas la signifon de "sei" kaj la formon similan al LE, aldonu novan ilo-vorton al la vortospeco COI.
Mi timas, ke la aferoj de Zantufa vere ĉesos esti la lingvo loĵbana, serioze aŭ ne.
Jes.
Ŝajnas, ke ili ne timas, ke siaj dialektoj ĉesus esti la lingvo loĵbana.
Kial?
Mi kredas, ke ili pensas, ke siaj dialektoj estas ankoraŭ la lingvo loĵbana.
Kiel egocentraj!
Nu, ĉiuokaze, ne estas racia, ke ili timas pri tiu dialekto, kiun si ne parolas.
Sekcio: Mi aldonos la vortospecon IAU por ke la vortospeco UI, kiu sekvas unu texton, kvalifikas unu kompletan formulon.
Mallonge, "i bo" de Gleki estos anstataŭita pro tio, ĉu ne?
Jes.
"ta taske i je ti ckaji lo ka friti lo djacu iau ui (Tiu soifas kaj tiu ĉi havas econ de provizi akvon. Mi ĝojas pri tio.)"
Elfarita!
Vidu, la ilo-vorto "iau" anstataŭis "i bo"-on de Gleki.
Jes.
Plie, konkordas kun la logikaj studoj, ke la ilo-vorto "iau" finas nur unu kompletan formulon.
Mirinde.
"ke ti ta ke'e ja tu ([tiu ĉi, tiu] aŭ tiu fora)"
Bizara.
"fa ke ti ta ([tiu ĉi, tiu])"
Zantufa iĝis sen-struktura analizilo, ne serioze.
Tute ne.
"ti ge ta mo gi tu mo (tiu ĉi kiel faras tiun, kaj tiu ĉi kiel faras tiun foran?)"
!
Eĉ Jbofihe freneza analizos tion.
Hontinda, Zantufa, hontinda :)
Ridindege.
Ho mia! Mi ree eraris.
Ho, #lojban IRC uzantoj estas tro malĝentilaj.
Mankant, Ne turmentiĝu!
Mi ne turmentiĝas pri tiuj, kiujn diris malhavantoj de filozofio.
"ti ge ta mo gi tu mo (tiu ĉi kiel faras tiun, kaj tiu ĉi kiel faras tiun foran?)"
Elfarita, riparita!
Laŭ Zantufa, la ilo-vorto "ce'e" apartenas al la vortospeco BO,
sed kion profitas?
Ekzemple, kion signifas "mi je ce'e do"?
El la vidpunkto de Zantufa, mi volis forigi la ilo-vorton "ce'e",
sed mi permesas, ke "ce'e" estas en la gramatiko, por analizi tekston laŭ la oficiala gramatiko kiu inkluzivas "ce'e"-on.
Nenion signifas "mi je ce'e do".
"ro mo ge mo gi mo (ĉiuj, kiuj kiel faras kion kaj faras kion)"
Mi kredas, ke analizas ĝin malĝuste.
La oficiala gramatiko asertas jene:
"ro mo ge mo gi mo (ĉiuj el kiuj faras kion kaj faras kion?)"
El la vidpunkto de Zantufa, ne bezonas tiujn ilo-vortojn, kiuj apartenas al la vortospeco GUhA, do ili iĝis ilo-vortoj de la vortospeco GA.
"ro mo cu ge mo gi mo (ĉiuj el kiuj faras kion kaj faras kion?)"
aŭ "ro mo ge cu mo gi mo (ĉiuj el kiuj faras kion kaj faras kion?)"
havas la strukturon similan al tio de la oficiala gramatiko, kvankam malsaman.
Mi jene klarigos.
Unuflanke, laŭ la oficiala gramatiko, la vortospeco GUhA kvalifikas tanru-on (vico de unuoj kiuj povas esti predikato), sed la vortospeco GA ne kvalifikas ĝin,
Ekzemple, "ge gu'a crino gi xunre gi sinxa (estas verda aŭ ruĝa, kaj estas signalo.)"
Parenteze, la vortospecoj GA kaj GUhA de la oficiala gramatiko kvalifikas nur du partojn, do "ge" kvalifikas "sinxa"-on, kaj "gu'a" ne kvalifikas ĝin.
Aliflanke, laŭ Zantufa, la vortospeco GA kvalifikas ankaŭ tanru-on (serio de unuoj kiu povas esti predikato),
Ekzemple, "ge ga crino gi pelxu gi xunre gi cu sinxa (estas verda, flava aŭ ruĝa, kaj estas signalo.)"
Alivorte, PEG estas pli kapabla ol YACC pri priskribado de gramatiko,
kaj tial la vortospeco GUhA de la gramatiko de YACC ne estas bezonata en la gramatiko priskribita en PEG, ĉu ne?
Ĝuste.
Do, Zantufa lingvo estas sufiĉe malsama ol la loĵbana lingvo.
Ĉapitro: La rezulto de afero.
Ho, ankaŭ Gleki diras, ke via lingvo ne estas la loĵbana lingvo.
Ho, ankaŭ li metas mian lingvon ekster la aro de la lojbanaj lingvoj.
Tamen mi memoras, ke Gleki instruis al komencantoj, ke la dialektoj de #lojban IRC estas moderna loĵbano.
Mi simpatias kun vi.
Iu ajn povas opinii, ke tiu ĉi estas la loĵbana lingvo, kaj tiu estas ne,
sed jen vera problemo:
Gleki uzas konton de la oficiala retejo kaj oficial-imitantajn kontojn por eldoni sian opinion.
Tio trompas ĉiujn, kiuj interesiĝas pri loĵbano; tiel ili kredas, ke la opinioj de Gleki estus oficialaj opinioj.
Mi elportas, ke #lojban IRC uzantoj asertas, ke iliaj dialektoj estas la loĵbanaj, kaj tio de Zantufa ne estas la loĵbana.
Daŭre kalumniu Zantufa-on!
Tamen, estas netolerebla, ke Gleki uzas oficialajn aŭ imitantajn kontojn.
La rezulto estos, ke la lingvo estas unuforme dialektoj de #lojban IRC.
La rezulto estos, ke mi perdos mian lokon en la komunumo loĵbana.
Vere perforta kaj diktatora, Gleki estas.
Mi neniel toleru lin.
Kantate en la dialekto Zantufa.
Ĉu vi sentas la kolorecan skismon?
Tre racia laŭ ĉiuj sintaksaj formoj preferindaj.
"Malbona, malbona!"
diris mia eks-amiko.
Ĉu vi sentas la kolorecan skismon?
Tre racia laŭ ĉiuj sintaksaj formoj preferindaj.
"Vi ĉesas esti loĵbana."
diris mia eks-amiko.
Ĉu vi sentas la kolorecan skismon (kolorecan skismon)?
Tre racia laŭ ĉiuj sintaksaj formoj preferindaj.
"Mi estas tute la normo."
diris mia eks-amiko
Ĉu vi sentas la kolorecan skismon?
Tre racia laŭ ĉiuj sintaksaj formoj preferindaj.
Mi diris, "tiu ĉi estas mia lingvo."
al mia eks-amiko.
Ĉu vi sentas la kolorecan skismon?
Tre racia laŭ ĉiuj sintaksaj formoj preferindaj.
Mi diris, "vi forpelis min."
al mia eks-amiko.
Ĉu vi sentas la kolorecan skismon (kolorecan skismon)?
Tre racia laŭ ĉiuj sintaksaj formoj preferindaj.
Je dis "adiaŭ al vi!"
al mia eks-amiko.
Ĉu vi sentas la kolorecan skismon?
Tre racia laŭ ĉiuj sintaksaj formoj preferindaj.
Se estus ponto super la kolorecan skismon,
vi ree estus mia amiko.
—neniu ponto estas.
Fino
ankoraŭ ne.
Vi finos tiun ĉi prezentadon de filmo en la jena maniero.
Parolate en la dialekto Zantufa de versio 1.17.
Ĉiujn rolojn Guskant ludas,
sed mi volas, ke aliuj ludas la rolojn ekskluzive de Bripre aŭ Mankant.
Elektu iun el la roloj, registru la rolon en via voĉo, kaj sendu ĝin al Bripre aŭ Guskant.
Mi anstataŭigos la rilatan parton de filmo per via voĉo.
Mi volas, sed ne antaŭsupozas, ke la rolojn de #lojban IRC uzantoj aŭ Gleki ludos la originalaj aŭtoroj de la tekstoj.
Tiam, kiam ĉiuj roloj ekskluzive de Bripre aŭ Mankant estos ludataj de aliuj de Guskant, tiu ĉi prezentado de filmo finiĝos.
Fino pri la maniero de fini la prezentadon de filmo.
Antaŭdankon al tiuj, kiuj helpos min.