bripre(謂語關係的人)第四集
獨裁者
本故事純屬紀實,如有雷同純屬當然
事情的開始之章
我們#lojban IRC的人是邏輯語的專家.
同意,但官方語法沒有用.
官方語法不重要.
我們#lojban IRC的就是管理邏輯語社區的.
對,專家的我們可以隨意修改語法.
對,讓我們修改我們有,我們治,我們享之邏輯語吧!
(拍手喝采)
我使名字詞(cmevla)是tanru單位(作為謂詞(selbri)的單詞序列)!
我使連接詞依照Selpa'i的系統來!
我添加了新的虛詞(cmavo)和新的詞類(selma'o)!
很好,但不要添加由柯蒂斯·弗蘭克斯創造的單詞啊!
真的,沒有人用它們.
明白了!
詞類的ZOhOI完成了!
詞類MEhOI也完成了!
討厭新的語法! 我們的官方語法對我很好.
同意,無需修改.
我好容易學習了官方語法.我不想學新的語法.
#lojban IRC的語法就是現代邏輯語方言的語法.
我應該來教這個.
完成了.
喔,討厭!
引用Gleki和#lojban IRC
“Gleki的速成課程(Crash Course)”.
用這個來教初學者.
與CLL(官方書)的舊式邏輯語衝突的方面: 這裡有現代邏輯語與CLL中描述的語言的差異.這些就是與CLL衝突的部份.
這個語法分析器用於La Bangu.
喔,討厭,Gleki入侵了官方網站!
喔,Gleki完全跳過了語言規劃委員會(bpfk)的程序.
此外,那個分析器缺乏關於製作者的信息,並放在官方網站上.
這會讓邏輯語使用者以為那個分析器是由官方機構批准的.
我好傷心.
喔,什麼事呀?
看看詞類ZOhOI吧!
你看,那個意味著玻里尼西亞人必須離開邏輯語的國家.
說真的,我姥姥是玻里尼西亞人.
我來解釋吧.
詞類ZOhOI和MEhOI是非邏輯語單詞的標籤.
聽說一個暫停或聲門塞音(.)分離非邏輯語單詞和附近的單詞.
然而,玻里尼西亞語言有包含聲門塞音(.)的單詞
因此有一些玻里尼西亞單詞,詞類ZOhOI和MEhOI不能成為這些的標籤.
例如,“zo'oi `uli`uli”(“`”是夏威夷語的聲門塞音的標誌,在邏輯語它用ASCII符號的句子“.”寫出來.)
因此,詞類ZOhOI和MEhOI與《邏輯語大全》(官方書)第1.1節中描述的中立概念相衝突.
太遺憾了.不要痛苦!
我相信#lojban IRC的人不打算傷害你.
沒辦法,#lojban IRC人似乎缺乏中立的概念,
但除了詞類ZOhOI和MEhOI之外,這對於使用邏輯語的人還不壞.
嗯,不知道.
對了,#lojban IRC的語法不從Xorxes的Zasni Gerna(暫定語法)繼承所有美麗的東西.
為什麼?
可能對於#lojban IRC的人來說美麗或許並不重要.
看來它繼承了只有對#lojban IRC的人有用的東西.
我認為官方語法在結構性質上不是令我滿意.
但我不想遵從#lojban IRC的語法.對我來說,這是醜陋的.
我想遵從我認為美麗的另一個語法.
嗯,我開始打算創造我遵從的一個語法.
我要創造我使用的語法解析器.
很好,是多樣性啊!
當虛詞"jo'au"(方言指示符)在語法中時,沒有理由邏輯語只有一個語法.
對,用虛詞“jo'au”,聽者會知道這文本遵照哪個版本的邏輯語.
我打算創造,創造我的語法,我遵從的.我打算創造,創造我的語法,我覺得美麗的.
高興啊,我努力地創造我的語法.
嗯,我要給我的語法解析器命名為"Zantufa(令人滿意的解析器)".
章節：我要使結構性質劃分數字和非數字元.
"bi ny bajra(有八個跑的.)"
完成了!
我解釋吧.
例如"8"是數字,"n"是非數字元.
根據官方語法,"8n"表示一個數.
例如,"bi ny bajra(有8*10+n個跑步者,...)"
並且為了"8"和"n"彼此分離,也需要說"boi",例如
"bi boi ny bajra(有八個跑的.)"
章節：使虛詞"pi'e"屬於詞類VUhU
"li pa bi pi'e re vo(18:24)"
完成了!
我解釋吧.
根據官方語法,"pa bi pi'e re vo(18:24)"
表示一個數.
而數字串由"pi'e"剪切的事情僅取決於"pi'e"的含義.
她還把"pi'e"移到了VUhU.
有點糟糕.
也許這樣.
章節：我要修改一下詞類SI的結構,
並且使虛詞"ze'ei"和"zei"屬於詞類SI.
"li zo'e ze'ei pa(一個數)"
"mi zei tcita("我"-標籤)"
完成了!
我來解釋吧.
根據官方語法,虛詞"si"刪除前面單詞.
例如,"oi si coi(哎呀...不,你好!)",
虛詞“zei”使兩個詞成為tanru單位,
例如,"vanci zei coi(是晚上問候.)"
根據Zantufa,虛詞“si”不變,
可是虛詞“zei”或“ze'ei”連接前面單詞的含義和後面單詞的句法結構,
例如,"vanci zei coi(晚上好!)"
哈哈,Zantufa使虛詞"zei"和"ze'ei"屬於詞類SI.
對,太棒了.
章節：看來詞類SA恰似一張網,穿透各種結構.
這是很不好的.
同意,但沒有辦法為詞類SA結構簡單.
不過這麼醜的結構也不能讓用戶滿意.
如此說來以前Xorxes也說過同樣的,或類似的話.
我認為當詞類LOhAI在語法中的時候,
詞類SA沒有什麼用.
"do pa sanji tu lo'ai pa sa'ai ba le'ai"
它這樣解析,
然後語義解析器要解析這樣:"do ba sanji tu(你會注意到那個.)"
同意,詞類SA不會感知虛詞"ba"替換虛詞"pa".
例如,"do pa sanji tu sa ba sanji tu(你,一個注意到的,那 -對不起,會注意到那個.)"
哈哈!
我從我的語法里刪除詞類 SA.
我相信詞類SA是醜陋的存在.
我相信詞類SA打擾我的語法.
再見，SA!
如我所願，我沒有詞類SA.
高興(.ui)!
完成了,它變得更簡單更美麗了.
章節：我要修改連接詞的結構.
"joi gi ti gi ta gi tu(這個,那個和遠遠的)"
我解釋吧.
根據官方語法,前置連接詞僅涉及連繫兩個對象,
例如,"joi gi ti gi ta(這個和那個)".
"又步行,游泳或飛翔,又唱歌又跳舞."
我解釋吧.
根據官方語法,虛詞"gi'i"屬於詞類GIhA,而表示疑問,
例如,"do cadzu gi'i se relxilma'e(你走路還是騎腳踏車?)"
根據Zantufa,一串虛詞"ji cu"替換虛詞"gi'i",
例如,"do cadzu ji cu se relxilma'e(你走路還是騎自行車?)"
而虛詞“gi'i”屬於詞類GIhI並且是前置連接詞的終端詞.
"gi pu bo ba jersi ta gi surla(在未來追逐之前,我休息一下.)"
我解釋吧.
根據官方語法,前置連接詞的虛詞“pu”僅在虛詞“gi”之前,
例如,"pu gi ba jersi ta gi surla(在未來的追逐之前,我先休息一下.)"
根據Zantufa,把虛詞“pu”可以放在虛詞gi之前或之後.
完成了!
我的前置連接詞對各種句法結構都有用.
我的前置連接詞有處理任何數量的項目的能力.
沒有前置連接詞只能涉及兩個項目的理由.
這裡那裡和遠處,遠處,那裡和這裡我去.
這個那個和遠處,遠處那個和這個我選擇.
沒有前置連接詞必須總是涉及兩個項目的理由.
這個那個和遠遠的,遠遠的那個和這個我遇到了.
這個那個和遠遠的,遠遠的那個和這個打招呼了.
哎呀
胡亂改動了.
她改用了"gi'i",嘿.
嗯,她創造了n項的“gi”的事嗎?
對
我認為這真的有岐意的問題.
我認為她改用了“gi'i”來修復它.因此GIhI.
"ta broda je cu brode(那個做1和做2.)"
哼,Selpa'i-"jecu"行啊,
可是 Selpa'i-"gu je"不行.
哦,zantufa是"ga je"也沒有的.很奇怪.
"gi je"替換了,還是奇怪.
以下字元串似的非Zantufa也必須包括在內.
"gi ba bo broda gi brode(先做1,然後再做2)"
顯然,它具有與"ba gi"相同的意思,
但如果允許這樣:
"ba gi ba bo broda gi brode(在未來,先做1,然後再做2)"
"ba gi ba bo broda gi brode gi'i je mo(在未來,先做1,然後再做2,又做什麼?)"
應該剝奪Zantufa的許多事情.
呃,哦,它產生了"gu'ek(tanru(作為謂詞的單詞序列)的連接詞)".
"ge broda gi brode zo'e gi'i(又做1,又做2某種)"
壞了嗎?
啊,我犯了一個錯誤.
"ge broda gi brode zo'e gi'i(又做1,又做2某種)"
修理了!
感謝#lojban IRC用戶發現了錯誤.
章節：使語法與邏輯一致.
根據蒯因的哲學,詞類NU的結構中的公式是不透明的.
因此,我認為在NU結構中公式表示的命題和...
在NU結構外公式表示的命題...
並不總是有一個共同的論域.
從這個動機我給NU結構的論域賦予了完全的邏輯能力.
換句話說,NU結構包含一個說完的合式公式,也就是在邏輯語法語法中稱為"statement"的.
"nu mo .i bo mo(是做什麼,還做什麼的事情?)"
哇!!我認為這是不正確的.
不過是意圖.
虛詞"i"是文本的主要概念.
虛詞"i"使讀者移動到第0層,
不過根據Zantufa,它不使移動.
關於不相容性"gek(前置連接詞)"差不多.
總之就是Zantufa實現了"JE CU",改用了"gi'i",
但沒有實現"GA JE"和"GU JE".
等一下,也許zantufa採取了不同的方法...
"je gi broda gi brode(又做1,又做2)"
"gi je broda gi brode(又做1,又做2)"
批准了兩個形式.
哦.不過它如何區分前置連接的tanru(作為謂詞的單詞序列)和bridi(謂詞關係;說話者把謂詞關係和公式混淆)?
"gi je cu broda gi cu brode(又做1,又做2)"
我不知道.我試圖過使解析器把非tanru的前置形又解析又失敗.
不,我應該說"又試圖過那件事,又失敗了."
哦."gi je broda gi brode zo'e gi'i je cu mo(又做1又做2某種,又做什麼?)"
哎呀,Zantufa使用秘密的連接系統.
我想大概有解釋.
須要暴力學習,哈哈!
哎呀,我又犯了錯誤.
"gi je broda gi brode zo'e gi'i je cu mo(又做1,又做2某種,又做什麼?)"
修理了!
"lo nu broda i bo brode(做1,還做2的事情)"
魔法啊!
我不喜歡.
可是它跟Gleki的"i bo"衝突.
Gleki的"i bo"是什麼?
Gleki說,這是一種方式,在完成一個句子之後添加詞類UI的結構.
我看過在速成課程他教這件事,
例如,"do pu sidju mi i bo ui(你幫過我,高興啊.)"
啊,知道了.
看來那個結構是句子和空缺由"i bo"連接的.
一般來說,"ui"的意思涉及虛詞"bo"或空缺,不會涉及前面的句子.
同意.Gleki教授的內容與邏輯語的自由修飾詞的標準範圍系統不一致.
Gleki也許希望這是在自由修飾詞中特殊的屬性.
為什麼Gleki不使用虛詞"vau"來添加UI的結構?
也許原因是"vau"結束僅原子公式,但不會結束說完的合式公式,
例如,"mi jinvi lo du'u ta mulno vau ui(我認為高興地完成那件.)"
這個跟"mi jinvi lo du'u ta mulno vau vau ui(我認為完成了那件,高興啊.)"
我懂了.我想稍後嘗試另一種方式,使後續"ui"涉及一個說完的合式公式.
哎呀,太糟了!
現在她走得太遠了.
我應該創造Maltufa(太糟的解析器):p
一切都屬於UI.
lo'u zei gentufa(無結構解析器).
哈哈.
"lo nu broda .i je brode(又做1又做2的事情.)"
如果“i”不開始新句子...哎呀呀呀呀.
嗯,對,我認識一個問題.
它基本上消除了可以省略的終端詞.
我真的不會使用"i bo",
可是"i je"可能有問題.
"lo nu broda .i brode(做1的事情.做2.)"
這樣,它也打破了組合性.
NU/NOI是非常常見的.
我也害怕,要是更改對NU結構後續的"i"的意思的話,會破壞大量的文本.
更改對NU結構後續的"i"的意思會帶來災難,因此你需要明確地使用"tu'e".
例如,"i mi djica lo nu tu'e do klama lo mi zdani i ba bo mi'o samkei kansi'u tu'u(我想讓你來我家,然後我們一起玩遊戲.)"
太遺憾了! TUhE結構不是在邏輯語語法中被稱為"sentence"的原子公式.
官方語法和#lojban IRC語法的NU結構不會包含這個.
至於Zantufa,沒有問題.
"i mi djica lo nu tu'e do klama lo mi zdani i ba bo mi'o samkei kansi'u tu'u(我想讓你來我家,然後我們一起玩遊戲.)"
這樣,"tu'e"本質上表現得像LU,
可是其結果不是sumti(謂詞的項),但是bridi(謂詞關係;說話者把謂詞關係和公式混淆).
這是不對的.確切地說,它不是原子公式,而是一個說完的合式公式.
不過Zantufa目前比那更遠.
啊,我錯過了.抱歉.
那麼我想我不是zantufa的大粉絲,哈哈!
太遺憾了! #lojban IRC的人似乎無法區分一個說完的合式公式和原子公式.
可是無法做到這一點也許不僅是#lojban IRC的人的特徵.
可是#lojban IRC的人們一般反對邏輯太多.
冷靜下來吧.
任何人都可以自由地喜歡邏輯語的反邏輯方言.
你也沒有說明你的方言與邏輯學一致.
我將"一個說完的合式公式"定義為說話的人完成的公式.
完成一句公式就是...
使公式映射到在論域有一定的真值的命題.
例如,完成"cy morsi ijonai cy xrukla(C死了,《互斥或(XOR)》C回來了)"這一句公式就是...
使整個公式映射到論域中具有真值"1"的復合命題.
在這種情況下,發言者並沒有說出連接詞連接的那兩個原子公式的真值.
就是說,說話的人既不說C是否死亡了,也不說C是否回來了.
因此,從邏輯學的角度來看,要是虛詞"i"之後是連接詞的話,還沒說完一個合式公式.
#lojban IRC的人缺乏這樣的邏輯學的概念.
從真值的角度來看,帶著連接詞的虛詞"i"和單獨出現的"i"意思不一樣.
正如在這部電影的21分15秒所說,
我認為NU結構的內部和它的外部並不總有共同的論域.
對我來說,考慮到表示NU結構的論域的真理的事情,阻礙使用後置連接詞的事情似乎很瘋狂.
嗯,且不說是否瘋狂,從邏輯學的角度來看,那不是很理性.
在表示真理的文章中,在後置連接詞的一部分,NU結構不遞歸的事情也很醜.
"broda i ja brode(做_1或做_2)"
"nu broda i ja brode(做_1或做_2的事情)"
"nu nu broda ija brode kei ija nu broda ija brode(做_1或做_2的事情或做_1或做_2的事情的事情)"
我有同感.但是,我以為對於#lojban IRC人來說邏輯和美麗的概念並不重要.
對他重要的是與我們不同.
不要生氣吧.
好,對不起.
不過我有點喜歡"gi'i"的東西,
哪怕打破了依靠二項制的舊構造.
同意.
那個"gi'i"是什麼?
n項的"gi"的終端詞.
高興,Zantufa的一些功能對於即使#lojban IRC人來說也不是太糟.
章節：官方語法的詞類KE沒有整潔的結構.
因此我使Zantufa的KE的結構整潔了.
好.
我解釋吧.
根據官方語法,
"broda gi'e ke brode gi'a brodi ke'e(做_1且[做_2或做_3])"
在語法上是正確的,
可是"ke broda gi'e brode ke'e gi'a brodi([做_1且做_2]或做_3)"
是語法錯誤的.
Zantufa的語法是去除了這個錯誤的結果.
"ke broda gi'e brode ke'e gi'a brodi([做_1且做_2]或做_3.)"
"ke po'o lo broda cu brode(只有做_1的才做_2.)"
啊,我懂了.
這是"ke"的擴展,
最先實行了要做的工作.
那麼我們如何使camxes-exp(供#lojban IRC的人使用的解析器)解析它呢 :)
因為zantufa還有取消一般使用資格的問題.
同意,我知道 T.T
注意: zantufa的糟糕的"i"的改變要摧毀gleki喜歡的新結構"i bo UI".
哈哈,#lojban IRC的人似乎想從Zantufa語法中獲得某些.
對,他們只得到有用的,忽略主要概念.
就像他們忽略了豪爾赫的Zasni Gerna(暫定語法)的簡單美麗的東西.
#lojban IRC人實在缺乏理論.
因此他們的語法是醜陋的.
但是對你來說醜陋的是對#lojban IRC的人來說很好的.
我說過啊,只是你和他們的期望不同.
章節：我不需要詞類SE,
因為我給詞類FA涉及sumti(謂詞的項)《互斥或(XOR)》tanru單位(作為謂詞的單詞序列的單位)的能力.
我要用詞類SE代詞類FA.
一定語法會很簡單.
例如,"fe ta tavla(跟那個說話)"
意味著與這個相同:"ta fe tavla(跟那個說話)".
還有,"fa joi fe mi'o tavla(咱們互相說話)"
意味著與這個相同:"mi'o fa joi fe tavla(咱們互相說話)"
簡單來說,這意味著咱們交談.
再見,詞類SE!嘻嘻!
以前詞類FA是sumti(謂詞的項)的標籤.
現在我的詞類FA是tanru單位(作為謂詞的單詞序列的單位)的標籤.
將來我的詞類FA是標籤的標籤《互斥或(XOR)》連接詞的標籤.
再見,詞類SE!嘻嘻!
喂,Mankant!
嘿,Mankant!
關於標籤或連接詞的標籤的結構，那個跟過去文本不一致.
例如,"fe va'u(官方:某些_1,受益於某些_2 / zantufa:為了某些_1的好處)"
還有,"fe gu ra gi ri(官方:那個,不管是否這個 / zantufa:不管是否那個,這個)"
同意,不過虛詞"ku"和"ke"分別幫助標籤的標籤和連接詞的標籤.
看看,"fe ku va'u(某些_1,受益於某些_2)".
還有,"fe ke gu ra gi ri(那個,不管是否這個)".
同意,我只是讓你意識到很大的區別,
是因為你曾經努力地使它和官方語法的文本相一致.
不過你可以自己決定.
好.
嗯,對,
把詞類FA作為標籤的標籤或連接詞的標籤的情況下,名辭的邏輯結構跟官方的結構非常不同.
嗯,我現在不能決定.
關於標籤的標籤和連接詞的標籤,我現在允許詞類SE還沒有被詞類FA取代.
"se va'u i fe va'u(為了某些_1的好處;某些_1,受益於某些_2)"
"se gu ra gi ri i fe gu ra gi ri(不管是否那個,這個;那個,不管是否這個)"
不過在未來,我想讓詞類SE和FA完全混合在一起.
這將是最令人滿意的解析器,哈哈!
哈哈!
還有,大聲笑,Zantufa...她為"to'ai/vo'ai/xo'ai"換了FA.
什麼!
對.
rafsi(單詞的縮短形式)會是什麼 :p
啊,大聲笑.rafsi: faq feq fiq foq fuq
大聲笑
哎,我不喜歡
起初似乎很有用
但它的方式不一致,跟標籤統一衝突.
章節：詞類SEI的結構很奇怪.
關於含有多少名辭,它與詞類LE的結構不同.
例如,"sei ca ku ta tu ti sfubu(—現在那個從這裡潛入到遠遠的那邊—)"
還有,"le ti pa sfubu(這個的一個潛水員)".
此外,關於是否包含原子公式,它與詞類NU的結構不同.
例如,"sei ca ku ta sfubu tu ti(—現在那個潛入—遠遠的,這個)"
還有"nu ca ku ta sfubu tu ti(《現在那個從這裡潛入到遠遠的那邊》的事情)"
一面COI結構與LE結構相似,
TO結構與LU結構又相似.
一面SEI結構與語法中的其他結構並不協調.
因此使SEI結構與NU結構協調很好.
那麼Selpahi的新"soi"應屬於Zantufa的詞類SEI.
"mi sei la'a do na sanji ke'a cu dasni lo cnino se panci(我—也許你不知道—穿新的香水.)"
完成了!
不對,我知道了,哈哈!
哈哈!
這將是毀滅性的.
"sei"與LE非常相似.
這就是語法的簡單性.
我沒有看到改變它的任何需要,
對我來說,現在的SEI的語法更有利.
Gleki似乎不明白詞類SEI的形式在詞類LE和LU之間.
如果需要也具有sei的意義也類似於LE的形式的虛詞,那麼給詞類COI一個新的虛詞添一下吧.
我害怕Zantufa很快就會不是邏輯語了.
同意.
他們似乎並不害怕自己的方言不是邏輯語,
為什麼?
就是說,他們一定認為自己的方言依然是邏輯語.
他們真是自我中心!
那麼,無論如何,他們害怕自己不使用的語言是不合理的.
章節：我會添加詞類IAU,是為了句子後面的詞類UI應該涉及一個說完的合式公式.
簡單來說,Gleki的"i bo"被它取而代之,對吧?
對.
"ta taske i je ti ckaji lo ka friti lo djacu iau ui(那個口渴,這個可以提供水,高興!)"
完成了!
看看,Gleki的"i bo"被虛詞"iau"取而代之了.
好.
此外,它與邏輯學一致,虛詞"iau"只會終止一個說完的合式公式.
不錯.
"ke ti ta ke'e ja tu([這個,那個]或遠遠的)"
奇怪.
"fa ke ti ta([這個,那個])"
Zantufa成為了沒有結構的解析器,但戲言.
一點也不.
"ti ge ta mo gi tu mo(這個把那個做什麼,把遠遠的做什麼?)"
!
即使發狂的Jbofi'e(官方YACC語法的解析器)也可以解析那個.
羞恥呀,zantufa,羞恥 :)
大聲笑
哎呀,我再犯錯了.
哦,#lojban IRC的人太不禮貌了.
Mankant,不要感到痛苦!
我不管那些缺乏哲學的人說什麼,我並不感到痛苦.
"ti ge ta mo gi tu mo(這個把那個做什麼,把遠遠的做什麼?)"
修理了!
根據Zantufa,虛詞"ce'e"屬於詞類BO,
可是優點是什麼?
"mi je ce'e do"這樣的句子會是什麼意思?
從Zantufa的角度來看,我想刪除虛詞"ce'e",
但我允許"ce'e"在語法中,是為瞭解析包含"ce'e"的官方語法的文本.
"mi je ce'e do"沒有意義.
"ro mo ge mo gi mo(所有怎麼樣的什麼和什麼)"
我認為這沒有正確解析.
官方語法說如下:
"ro mo ge mo gi mo(所有什麼也做什麼,也做什麼?)"
從Zantufa的角度來說,屬於詞類GUhA的虛詞是不必要的,它們成為詞類GA的虛詞.
"ro mo cu ge mo gi mo(所有什麼也做什麼,也做什麼?)"
還有"ro mo ge cu mo gi mo(所有什麼也做什麼,也做什麼?)"
它們的結構類似於官方語法,儘管不一樣.
我解釋吧.
一方面,根據官方語法,詞類GUhA涉及tanru(作為謂詞的單詞序列),但詞類GA不涉及tanru,
例如,"ge gu'a crino gi xunre gi sinxa(是綠色或紅色,並且是信號.)"
順便說一句,官方語法的詞類 GA和GUhA僅涉及兩個項目,因此"ge"涉及"sinxa",但"gu'a"並不涉及"sinxa".
另一方面,根據Zantufa,詞類GA還涉及tanru(作為謂詞的單詞序列),
例如,"ge ga crino gi pelxu gi xunre gi cu sinxa(是綠色,黃色或紅色,並且是信號.)"
總之PEG在描述語法方面比YACC更強大,
因此YACC語法的詞類GUhA是用PEG描述的語法不再必需的,對吧?
對.
總之Zantufa語言與邏輯語完全不同.
事情的結果之章
哦,Gleki還說你的語言不是邏輯語.
哦,他也把我的語言推出邏輯語的集合外去了.
不過,我記得Gleki告訴初學者,#lojban IRC的方言是現代邏輯語.
我有同感.
任何人都可以發表意見,什麼是邏輯語,什麼不是邏輯語,
但以下事情確實是問題:
Gleki使用官方網站的帳戶和官方官方假裝的帳戶來發表自己的意見.
這個事情誤導了,至使任何對邏輯語感興趣的人相信Gleki的意見是官方意見.
我願意忍受#lojban IRC的人說#lojban IRC的方言就是邏輯語,Zantufa並不是邏輯語.
你們一直講Zantufa的壞話吧!
但是Gleki使用官方或官方假裝的帳戶是不可接受的.
這導致單一的#lojban IRC方言成為邏輯語.
導致我失去我在邏輯語社區的住處.
Gleki真的是暴力的獨裁者.
我永遠不會原諒他.
以Zantufa方言唱.
你感覺到顏色的裂縫嗎?
這是很理性的,根據每種優選的語法形式.
"太糟了,太糟了!"
據說曾經的朋友.
你感覺到顏色的裂縫嗎?
這是很理性的,根據每種優選的語法形式.
"你不再是邏輯語的."
據說曾經的朋友.
你感覺到顏色的裂縫嗎?(color-fissure)
這是很理性的,根據每種優選的語法形式.
"我確實是規範."
據說曾經的朋友.
你感覺到顏色的裂縫嗎?
這是很理性的,根據每種優選的語法形式.
我說"這是我的語言."
對曾經的朋友.
你感覺到顏色的裂縫嗎?
這是很理性的,根據每種優選的語法形式.
我說"你驅逐了我."
對曾經的朋友.
你感覺到顏色的裂縫嗎?(color-fissure)
這是很理性的,根據每種優選的語法形式.
我說"告別你."
對曾經的朋友.
你感覺到顏色的裂縫嗎?
這是很理性的,根據每種優選的語法形式.
如果有顏色的裂縫的橋樑,
那麼你將再次成為我的朋友.
—沒有橋樑.
完
完不了.
你就會以下列方式使這個放映完了.
以下是Zantufa 1.17版.
每個台詞是Guskant所發聲的,
但是我想要除了Bripre或Mankant之外的台詞是別人所發聲的.
你選擇一個角色,把台詞發聲而錄音,並把錄音發送到Bripre或Guskant.
我要使你的聲音取代電影中相當的台詞.
我希望,但不指望,#lojban IRC的人和Gleki的台詞可以是由各個台詞的原作者發聲的.
當Bripre或Mankant以外的所有台詞是除了Guskant之外的人所發聲的時候,這個影片就完成了.
我說明完了使這個電影完成的方式.
提前謝謝你的幫助.