bripre(谓语关系的人)第四集
独裁者
本故事纯属纪实,如有雷同纯属当然
事情的开始之章
我们使用#lojban IRC的就是逻辑语的专家.
同意,但官方语法没有用.
官方语法不重要.
我们使用#lojban IRC的就是管理逻辑语社区.
对,专家的我们随意修改语法.
对,我们修改我们有,我们治,我们享之逻辑语吧!
(拍手喝彩)
我使名字的单词是tanru单位(作为谓词的单词序列的单位)!
我使连接词依照Selpahi的系统!
我添加了新的虚词和新的词类!
很好,但不要添加由柯蒂斯·弗兰克斯创造的单词啊!
真的,没有人使用它们.
明白了!
词类的ZOhOI完成了!
词类MEhOI也完成了!
讨厌新的语法! 我们的官方语法对我很好.
同意,无需修改.
我好容易学习了官方语法.我不想学习新的语法.
#lojban IRC的语法就是逻辑语的现代方言的语法.
我应该介绍这件事情.
完成了.
喔,讨厌!
把Gleki和#lojban IRC引用之章
“Gleki的速成课程(CC)”.
这个教初学者.
与CLL(官方书)的旧式逻辑语冲突的方面: 这里有现代逻辑语与CLL中描述的语言的差异.这些就是与CLL冲突.
这个语法分析器用于Bangu.
喔,讨厌,Gleki入侵了官方网站!
喔,Gleki完全缺乏语言规划委员会的程序.
此外,那个分析器缺乏关于制作者的信息,并放在官方网站上.
那个应该欺骗了,让逻辑语使用者相信那个分析器是由官方机构批准的.
我伤心.
喔,什么事呀?
看看词类ZOhOI吧!
你看,那个意味着波利尼西亚人必须离开逻辑语的国家.
说真的,我姥姥是波利尼西亚人.
我解释吧.
词类ZOhOI和MEhOI是非逻辑语单词的标签.
听说一个暂停或声门塞音分离非逻辑语单词和附近的单词.
然而,波利尼西亚语言把包含声门塞音的单词包含.
因此有一些波利尼西亚单词,词类ZOhOI和MEhOI不能成为这些的标签.
例如,“zo'oi `uli`uli”(“`”是夏威夷语的声门塞音的标志,在逻辑语它用ASCII符号的句子“.”写出来.)
因此,词类ZOhOI和MEhOI与《逻辑语大全》(官方书)第1.1节中描述的中立概念相冲突.
太遗憾了.不要痛苦!
我相信#lojban IRC的人不打算伤害你.
没办法,#lojban IRC人似乎缺乏中立的概念,
但除了词类ZOhOI和MEhOI之外,对于使用逻辑语的人还不坏.
嗯,不知道.
对了,#lojban IRC的语法从豪尔赫的Zasni Gerna(暂定语法)不继承所有美丽的东西.
这是为什么?
对于#lojban IRC的人来说美丽或许并不重要.
看来它继承了只有对#lojban IRC的人有用的东西.
我认为官方语法在结构性质上不是令我满意.
但我不想遵从#lojban IRC的语法.对我来说,这是丑陋的.
我想遵从对我美丽的另一个语法.
嗯,我开始打算创造我遵从的一个语法.
我要创造我使用的语法解析器.
很好,是多样性啊!
当虚词"jo'au"(方言指示符)在语法中时,没有理由逻辑语的语法是只有一个的.
对,用虚词“jo'au”,听者会知道这文本遵照逻辑语言的哪个版本.
我打算创造,创造我的语法,我遵从的.我打算创造,创造我的语法,对于我美丽的.
高兴啊,我努力地创造我的语法.
嗯,给我的语法解析器命名为"Zantufa(令人满意的解析器)".
章节：我要使结构性质划分数字和非数字符.
"bi ny bajra(有八个跑的.)"
完成了!
我解释吧.
例如"8"是数字,"n"是非数字符.
根据官方语法,"8n"表示一个数.
例如,"bi ny bajra(有8*10+n个跑步者,...)"
并且为了"8"和"n"彼此分离,也需要说"boi",例如
"bi boi ny bajra(有八个跑的.)"
章节：也使虚词"pi'e"属于词类VUhU
"li pa bi pi'e re vo(18:24)"
完成了!
我解释吧.
根据官方语法,"pa bi pi'e re vo(18:24)"
表示一个数.
而数字串由"pi'e"剪切的事情仅取决于"pi'e"的含义.
她还把"pi'e"移到了VUhU.
有点糟糕.
也许这样.
章节：我要修改一下词类SI的结构,
并且使虚词"ze'ei"和"zei"属于词类SI.
"li zo'e ze'ei pa(一个数)"
"mi zei tcita("我"-标签)"
完成了!
我解释吧.
根据官方语法,虚词"si"删除前面单词的语法结构.
例如,"oi si coi(哎呀...不,你好!)",
虚词“zei”使两个词成为tanru单位(作为谓词的单词序列的单位),
例如,"vanci zei coi(是晚上问候.)"
根据Zantufa,虚词“si”不变,
可是虚词“zei”或“zei”连接前面单词的含义和后面单词的句法结构,
例如,"vanci zei coi(晚上好!)"
哈哈,Zantufa使虚词"zei"和"ze'ei"属于词类SI.
对,太棒了.
章节：看来词类SA恰似一张网,穿透各种结构.
这是很丑恶的.
同意,但没有办法为词类SA结构简单.
不过这么丑恶的结构也不能让用户满意.
如此说来以前豪尔赫也说过同样的,或类似的活.
我认为当词类LOhAI在语法中的时候,
词类SA没用了.
"do pa sanji tu lo'ai pa sa'ai ba le'ai(你,一个注意到的,那,s/pa/ba/ )"
它这样解析,
然后语义解析器要解析这样:"do ba sanji tu(你会注意到那个.)"
同意,词类SA不会感知虚词"ba"替换虚词"pa".
例如,"do pa sanji tu sa ba sanji tu(你,一个注意到的,那 -对不起,会注意到那个.)"
哈哈!
我洗我的语法去词类 SA.
我相信词类SA显示丑陋.
我相信词类SA打扰我的语法.
我对词类SA告别.
我缺乏词类SA,如我所愿.
高兴!
完成了,它变得很简单美丽的.
章节：我要修改连接词的结构.
"joi gi ti gi ta gi tu(这个,那个和远远的)"
我解释吧.
根据官方语法,前置连接词仅涉及连系两个对象,
例如,"joi gi ti gi ta(这个和那个)".
"又步行,游泳或飞翔,又唱歌又跳舞."
我解释吧.
根据官方语法,虚词"gii"属于词类GIhA,而表示疑问,
例如,"do cadzu gi'i se relxilma'e(你走路还是骑自行车?)"
根据Zantufa,一串虚词"ji cu"替换虚词"gi'i",
例如,"do cadzu ji cu se relxilma'e(你走路还是骑自行车?)"
而虚词“gi'i”属于词类GIhI并且是前置连接词的终端词.
"gi pu bo ba jersi ta gi surla(在未来追逐之前,我休息一下.)"
我解释吧.
根据官方语法,前置连接词的虚词“pu”仅在虚词“gi”之前,
例如,"pu gi ba jersi ta gi surla(在未来追逐之前,我休息一下.)"
根据Zantufa,把虚词“pu”可以放在虚词gi之前或之后.
完成了!
我的前置连接词对各种句法结构有用.
我的前置连接词有涉及任何复数项目的能力.
没有前置连接词必须总是涉及两个项目的理由.
这里那里和远远里,远远里那里和这里我去.
这个那个和远远的,远远的那个和这个我选择.
没有前置连接词必须总是涉及两个项目的理由.
这个那个和远远的,远远的那个和这个我遇到了.
这个那个和远远的,远远的那个和这个打招呼了.
哎呀
胡乱改动了.
她改用了"gi'i",嘿.
嗯,她创造了n项的“gi”的事吗?
对
我认为这真的有坏的多义性的问题.
我认为她改用了“gi'i”来修复它.因此GIhI.
"ta broda je cu brode(那个做1和做2.)"
哼,Selpahi-"jecu"行啊,
可是 Selpahi-"gu je"不行.
哦,zantufa是"ga je"也没有的.很奇怪.
"gi je"替换了,还是奇怪.
以下字符串似的非Zantufa也必须包括在内.
"gi ba bo broda gi brode(先做1,然后再做2)"
显然,它具有与"ba gi"相同的意思,
但如果允许这样:
"ba gi ba bo broda gi brode(在未来,先做1,然后再做2)"
"ba gi ba bo broda gi brode gi'i je mo(在未来,先做1,然后再做2,又做什么?)"
应该剝夺Zantufa的许多事情.
呃,哦,它产生了"gu'ek(tanru(作为谓词的单词序列)的连接词)".
"ge broda gi brode zo'e gi'i(又做1,又做2某种)"
坏了吗?
啊,我犯了一个错误.
"ge broda gi brode zo'e gi'i(又做1,又做2某种)"
修理了!
感谢#lojban IRC用户发现了错误.
章节：使语法与逻辑的研究一致.
根据蒯因的哲学,词类NU的结构中的公式是指示地不透明.
因此,我认为在NU结构中公式表示的命题和...
在NU结构外公式表示的命题...
并不总是有一个共同的论域.
从此动机我给NU结构的论域赋予了完全的逻辑能力.
换句话说,NU结构包含一个说完的合式公式,也就是在逻辑语法语法中称为"statement"的.
"nu mo .i bo mo(是做什么,还做什么的事情?)"
哇!!我认为这是不正确的.
不过是意图.
虚词"i"是文本的主要概念.
虚词"i"使读者移动到第0层,
不过根据Zantufa,它不使移动.
关于不相容性"gek(前置连接词)"差不多.
总之就是Zantufa实现了"JE CU",改用了"gi'i",
但没有实现"GA JE"和"GU JE".
等一下,也许zantufa采取了不同的方法...
"je gi broda gi brode(又做1,又做2)"
"gi je broda gi brode(又做1,又做2)"
批准了两个形式.
哦.不过它如何区分前置连接的tanru(作为谓词的单词序列)和bridi(谓词关系;说话者把谓词关系和公式混淆)?
"gi je cu broda gi cu brode(又做1,又做2)"
我不知道.我试图过使解析器把非tanru的前置形又解析又失败.
不,我应该说"又试图过那件事,又失败了."
哦."gi je broda gi brode zo'e gi'i je cu mo(又做1又做2某种,又做什么?)"
哎呀,Zantufa使用秘密的连接系统.
我想大概有解释.
须要暴力学习,哈哈!
哎呀,我又犯了错误.
"gi je broda gi brode zo'e gi'i je cu mo(又做1,又做2某种,又做什么?)"
修理了!
"lo nu broda i bo brode(做1,还做2的事情)"
魔法啊!
我不喜欢.
可是它跟Gleki的"i bo"冲突.
Gleki的"i bo"是什么?
Gleki说,这是一种方式,在完成一个句子之后添加词类UI的结构.
我看过在速成课程他教这件事,
例如,"do pu sidju mi i bo ui(你帮过我,高兴啊.)"
啊,知道了.
看来那个结构是句子和空缺由"i bo"连接的.
一般来说,"ui"的意思涉及虚词"bo"或空缺,不会涉及前面的句子.
同意.Gleki教授的内容与逻辑语的自由修饰词的标准范围系统不一致.
Gleki也许希望这是在自由修饰词中特殊的属性.
为什么Gleki不使用虚词"vau"来添加UI的结构?
也许原因是"vau"结束仅原子公式,但不会结束说完的合式公式,
例如,"mi jinvi lo du'u ta mulno vau ui(我认为高兴地完成那件.)"
这个跟"mi jinvi lo du'u ta mulno vau vau ui(我认为完成了那件,高兴啊.)"
我懂了.我想稍后尝试另一种方式,使后续"ui"涉及一个说完的合式公式.
哎呀,太糟了!
现在她走得太远了.
我应该创造Maltufa(太糟的解析器):p
一切都属于UI.
lo'u zei gentufa(无结构解析器).
哈哈.
"lo nu broda .i je brode(又做1又做2的事情.)"
如果“i”不开始新句子...哎呀呀呀呀.
嗯,对,我认识一个问题.
它基本上消除了可以省略的终端词.
我真的不会使用"i bo",
可是"i je"可能有问题.
"lo nu broda .i brode(做1的事情.做2.)"
这样,它也打破了组合性.
NU/NOI是非常常见的.
我也恐怕,要是更改对NU结构后续的"i"的意思的话,会打破大量的文本.
更改对NU结构后续的"i"的意思会带来灾难,因此你需要明确使用"tu'e".
例如,"i mi djica lo nu tu'e do klama lo mi zdani i ba bo mi'o samkei kansi'u tu'u(我想让你来我家,然后我们一起玩游戏.)"
太遗憾了! TUhE结构不是在逻辑语语法中被称为"sentence"的原子公式.
官方语法和#lojban IRC语法的NU结构不会包含这个.
至于Zantufa,没有问题.
"i mi djica lo nu tu'e do klama lo mi zdani i ba bo mi'o samkei kansi'u tu'u(我想让你来我家,然后我们一起玩游戏.)"
这样,"tu'e"本质上表现得像LU,
可是其结果不是sumti(谓词的項),但是bridi(谓词关系;说话者把谓词关系和公式混淆).
这是伪的.确切地说,它不是原子公式,而是一个说完的合式公式.
不过Zantufa目前比那更远.
啊,我错过了.抱歉.
那么我想我不是zantufa的大粉丝,哈哈!
太遗憾了! #lojban IRC的人似乎无法区分一个说完的合式公式和原子公式.
可是无法做到这一点也许不仅是#lojban IRC的人的特征.
可是#lojban IRC的人们一般反对逻辑太多.
冷静下来吧.
任何人都可以自由地喜欢逻辑语的反逻辑方言.
你也没有说明你的方言与逻辑学一致.
我将"一个说完的合式公式"定义为说话的人完成的公式.
完成一句公式就是...
使公式映射到在论域有一定的真值的命题.
例如,完成"cy morsi ijonai cy xrukla(C死了,《互斥或(XOR)》C回来了)"这一句公式就是...
使整个公式映射到论域中具有真值"1"的复合命题.
在这种情况下,发言者并没有说出连接词连接的那两个原子公式的真值.
就是说,说话的人既不说C是否死亡了,也不说C是否回来了.
因此,从逻辑学的角度来看,要是虚词"i"之后是连接词的话,还没说完一个合式公式.
#lojban IRC的人缺乏这样的逻辑学的概念.
从真值的角度来看,带着连接词的虚词"i"和单独出现的"i"意思不一样.
正如在这部电影的21分15秒所说,
我认为NU结构的内部和它的外部并不总有共同的论域.
对我来说,考虑到表示NU结构的论域的真理的事情,阻碍使用后置连接词的事情似乎很疯狂.
嗯,且不说是否疯狂,从逻辑学的角度来看,那不是很理性.
在表示真理的文章中,在后置连接词的一部分,NU结构不递归的事情也很丑.
"broda i ja brode(做_1或做_2)"
"nu broda i ja brode(做_1或做_2的事情)"
"nu nu broda ija brode kei ija nu broda ija brode(做_1或做_2的事情或做_1或做_2的事情的事情)"
我有同感.但是,我以为对于#lojban IRC人来说逻辑和美丽的概念并不重要.
对他重要的是与我们不同.
不要生气吧.
好,对不起.
不过我有点喜欢"gi'i"的东西,
哪怕打破了依靠二项制的旧构造.
同意.
那个"gi'i"是什么?
n项的"gi"的终端词.
高兴,Zantufa的一些功能对于即使#lojban IRC人来说也不是太糟.
章节：官方语法的词类KE没有整洁的结构.
因此我使Zantufa的KE的结构整洁了.
好.
我解释吧.
根据官方语法,
"broda gi'e ke brode gi'a brodi ke'e(做_1且[做_2或做_3])"
在语法上是正确的,
可是"ke broda gi'e brode ke'e gi'a brodi([做_1且做_2]或做_3)"
是语法错误的.
Zantufa的语法是去除了这个错误的结果.
"ke broda gi'e brode ke'e gi'a brodi([做_1且做_2]或做_3.)"
"ke po'o lo broda cu brode(只有做_1的才做_2.)"
啊,我懂了.
这是"ke"的扩展,
最先实行了要做的工作.
那么我们如何使camxes-exp(供#lojban IRC的人使用的解析器)解析它呢 :)
因为zantufa还有取消一般使用资格的问题.
同意,我知道 T.T
注意: zantufa的糟糕的"i"的改变要摧毁gleki喜欢的新结构"i bo UI".
哈哈,#lojban IRC的人似乎想从Zantufa语法中获得某些.
对,他们只得到有用的,忽略主要概念.
就像他们忽略了豪尔赫的Zasni Gerna(暂定语法)的简单美丽的东西.
#lojban IRC人实在缺乏理论.
因此他们的语法是丑陋的.
但是对你来说丑陋的是对#lojban IRC的人来说很好的.
我说过啊,只是你和他们的希望不同.
章节：我不需要词类SE,
因为我给词类FA涉及sumti(谓词的項)《互斥或(XOR)》tanru单位(作为谓词的单词序列的单位)的能力.
我要用词类SE代词类FA.
一定语法会很简单.
例如,"fe ta tavla(跟那个说话)"
意味着与这个相同:"ta fe tavla(跟那个说话)".
还有,"fa joi fe mi'o tavla(咱们互相说话)"
意味着与这个相同:"mi'o fa joi fe tavla(咱们互相说话)"
简单来说,这意味着咱们交谈.
再见,词类SE!嘻嘻!
以前词类FA是sumti(谓词的項)的标签.
现在我的词类FA是tanru单位(作为谓词的单词序列的单位)的标签.
将来我的词类FA是标签的标签《互斥或(XOR)》连接词的标签.
再见,词类SE!嘻嘻!
喂,Mankant!
嘿,Mankant!
那个跟过去文本不一致,关于标签或连接词的标签的结构.
例如,"fe va'u(官方:某些_1,受益于某些_2 / zantufa:为了某些_1的好处)"
还有,"fe gu ra gi ri(官方:那个,不管是否这个 / zantufa:不管是否那个,这个)"
同意,不过虚词"ku"和"ke"分别帮助标签的标签和连接词的标签.
看看,"fe ku va'u(某些_1,受益于某些_2)".
还有,"fe ke gu ra gi ri(那个,不管是否这个)".
同意,我只是让你意识到很大的区别,
是因为你曾经努力地使它和官方语法的文本相一致.
不过你可以自己决定.
好.
嗯,对,
把词类FA作为标签的标签或连接词的标签的情况下,名辞的逻辑结构跟官方的结构非常不同.
嗯,我现在不能决定.
关于标签的标签和连接词的标签,我现在允许词类SE还没有被词类FA取代.
"se va'u i fe va'u(为了某些_1的好处;某些_1,受益于某些_2)"
"se gu ra gi ri i fe gu ra gi ri(不管是否那个,这个;那个,不管是否这个)"
不过在未来,我想让词类SE和FA完全混合在一起.
这将是极限地令人满意的解析器,哈哈!
哈哈!
还有,大声笑,Zantufa...她为"to'ai/vo'ai/xo'ai"换了FA.
什么!
对.
rafsi(单词的结合形式)会是什么 :p
啊,大声笑.rafsi: faq feq fiq foq fuq
大声笑
哎,我不喜欢
起初似乎很有用
但它的方式不一致,跟标签统一冲突.
章节：词类SEI的结构很奇怪.
关于含有多少名辞,它与词类LE的结构不同.
例如,"sei ca ku ta tu ti sfubu(—现在那个从这里潜入到远远的那边—)"
还有,"le ti pa sfubu(这个的一个潜水员)".
此外,关于是否包含原子公式,它与词类NU的结构不同.
例如,"sei ca ku ta sfubu tu ti(—现在那个潜入—远远的,这个)"
还有"nu ca ku ta sfubu tu ti(《现在那个从这里潜入到远远的那边》的事情)"
一面COI结构与LE结构相似,
TO结构与LU结构又相似.
一面SEI结构与语法中的其他结构并不协调.
因此使SEI结构与NU结构协调很好.
那么Selpahi的新"soi"应属于Zantufa的词类SEI.
"mi sei la'a do na sanji ke'a cu dasni lo cnino se panci(我—也许你不知道—穿新的香水.)"
完成了!
不对,我知道了,哈哈!
哈哈!
这将是绝对毁灭性的.
"sei"与LE非常相似.
这就是语法的简单性.
我没有看到改变它的任何需要,
对我来说,更像现在的SEI的语法就是更有利的.
Gleki似乎不明白词类SEI的形式在词类LE和LU之间.
如果需要也具有sei的意义也类似于LE的形式的虚词,那么给词类COI一个新的虚词添一下吧.
我恐怕Zantufa事情很快就会不是逻辑语了,也假也真的.
同意.
他们似乎并不恐怕自己的方言会不是逻辑语了,
为什么?
就是说,他们一定认为自己的方言依然是逻辑语.
他们真是自我中心的!
那么,无论如何,他们关于自己不使用的语言恐怕是不合理的.
章节：我会添加词类IAU,是为了句子后面的词类UI应该涉及一个说完的合式公式.
简单来说,Gleki的"i bo"被它取而代之,对吧?
对.
"ta taske i je ti ckaji lo ka friti lo djacu iau ui(那个口渴,这个可以提供水,高兴!)"
完成了!
看看,Gleki的"i bo"被虚词"iau"取而代之了.
好.
此外,它与逻辑学一致,虚词"iau"只会终止一个说完的合式公式.
不错.
"ke ti ta ke'e ja tu([这个,那个]或远远的)"
奇怪.
"fa ke ti ta([这个,那个])"
Zantufa成为了没有结构的解析器,但戏言.
一点也不.
"ti ge ta mo gi tu mo(这个把那个做什么,把远远的做什么?)"
!
即使发狂的Jbofi'e(官方YACC语法的解析器)也可以解析那个.
羞耻呀,zantufa,羞耻 :)
大声笑
哎呀,我再犯错了.
哦,#lojban IRC的人太不礼貌了.
Mankant,不要痛苦!
那些缺乏哲学的人说什么,我并不感到痛苦.
"ti ge ta mo gi tu mo(这个把那个做什么,把远远的做什么?)"
修理了!
根据Zantufa,虚词"ce'e"属于词类BO,
可是优点是什么?
"mi je ce'e do"这样的句子会是什么意思?
从Zantufa的角度来看,我想删除虚词"ce'e",
但我允许"ce'e"在语法中,是为了解析包含"ce'e"的官方语法的文本.
"mi je ce'e do"没有意义.
"ro mo ge mo gi mo(所有怎么样的什么和什么)"
我认为这没有正确解析.
官方说如下:
"ro mo ge mo gi mo(所有什么也做什么,也做什么?)"
从Zantufa的角度来说,属于词类GUhA的虚词是不必要的,它们成为词类GA的虚词.
"ro mo cu ge mo gi mo(所有什么也做什么,也做什么?)"
还有"ro mo ge cu mo gi mo(所有什么也做什么,也做什么?)"
它们的结构类似于官方语法,尽管不一样.
我解释吧.
一方面,根据官方语法,词类GUhA涉及tanru(作为谓词的单词序列),但词类GA不涉及tanru,
例如,"ge gu'a crino gi xunre gi sinxa(是绿色或红色,并且是信号.)"
顺便说一句,官方语法的词类 GA和GUhA仅涉及两个项目,因此"ge"涉及"sinxa",但"gu'a"并不涉及"sinxa".
另一方面,根据Zantufa,词类GA还涉及tanru(作为谓词的单词序列),
例如,"ge ga crino gi pelxu gi xunre gi cu sinxa(是绿色,黄色或红色,并且是信号.)"
总之PEG在描述语法方面比YACC更强大,
因此YACC语法的词类GUhA是用PEG描述的语法不再必需的,对吧?
对.
总之Zantufa语言与逻辑语完全不同.
事情的结果之章
哦,Gleki还说你的语言不是逻辑语.
哦,他也把我的语言推出逻辑语的集合外去了.
不过,我记得Gleki告诉初学者,#lojban IRC的方言是现代逻辑语.
我有同感.
任何人都可以发表意见,什么是逻辑语,什么不是逻辑语,
但以下事情确实是问题:
Gleki使用官方网站的帐户和官方官方假装的帐户来发表自己的意见.
这个事情误导了,至使任何对逻辑语感兴趣的人相信Gleki的意见是官方意见.
我忍受#lojban IRC的人说#lojban IRC的方言就是逻辑语,Zantufa并不是逻辑语.
你们一直讲Zantufa的坏话吧!
但是Gleki使用官方或官方假装的帐户是不能容忍的.
这件事导致逻辑语成为单一的#lojban IRC方言.
导致我失去我在逻辑语社区的住处.
Gleki真的是暴力的独裁者.
我永远不会原谅他.
以Zantufa方言唱.
你感觉到颜色的裂缝吗?
这是很理性的,根据每种优选的语法形式.
"太糟了,太糟了!"
据说曾经的朋友.
你感觉到颜色的裂缝吗?
这是很理性的,根据每种优选的语法形式.
"你不再是逻辑语的."
据说曾经的朋友.
你感觉到颜色的裂缝吗?(color-fissure)
这是很理性的,根据每种优选的语法形式.
"我确实是规范."
据说曾经的朋友.
你感觉到颜色的裂缝吗?
这是很理性的,根据每种优选的语法形式.
我说"这是我的语言."
对曾经的朋友.
你感觉到颜色的裂缝吗?
这是很理性的,根据每种优选的语法形式.
我说"你驱逐了我."
对曾经的朋友.
你感觉到颜色的裂缝吗?(color-fissure)
这是很理性的,根据每种优选的语法形式.
我说"告别你."
对曾经的朋友.
你感觉到颜色的裂缝吗?
这是很理性的,根据每种优选的语法形式.
如果有颜色的裂缝的桥梁,
那么你将再次成为我的朋友.
—没有桥梁.
完
完不了.
你就会以下列方式使这个放映完了.
以下是Zantufa方言1.17版.
每个台词是Guskant所发声的,
但是我想要除了Bripre或Mankant之外的台词是别人所发声的.
你选择一个角色,把台词发声而录音,并把录音发送到Bripre或Guskant.
我要使你的声音取代电影中相当的台词.
我愿望,但不指望,#lojban IRC的人和Gleki的台词是各个台词的原作者所发声的.
Bripre或Mankant以外的所有台词是除了Guskant之外的人所发声的时候,这个上映完了.
说明完了使这个放映完了的方式.
提前谢谢你帮忙.